《洛夜知秋 23》师兄教训

几个时辰后，岳清源敲了敲门，在两人略带诧异的目光下走进了卧房。

“师兄早。”“岳师叔早……”
不知怎的，洛冰河一看到掌门师叔就像毡子上插了针，蹦一下就跳起来了。

“早上好，两位。”
岳清源见状莫名觉得有些好笑，幽幽望向一旁站得僵硬的孩子：
“洛冰河，师叔特地给你开了个训练场修炼，去晃晃吧。”

“师，师叔…...”
洛冰河转着一双水汪汪的大眼睛，浓密眼睫霎时沾上氤氲雾气，直直望向掌门师叔。

“怎么？把我吃了你师尊？”岳清源忍俊不禁。

“师叔…...”
洛冰河眼睛一眨一眨的，有些欲言又止：
“我师尊......师尊还......唔，伤着的......”

岳清源修长的手随意地撑着下巴，微微俯身，眼里似笑非笑：
“我知道伤着，人可是我打的。”
男人说得随意，嗓音却因有意的压低平添宠溺：“这不是要上药吗，恩？不给上？”

“啊、喔......呃，那，那那，麻烦师叔了。弟，弟子告退。”
洛冰河觉得自己脸红得都能烧水了，飞也似地逃出了卧房，连门都忘了关。

岳清源和沈清秋师兄弟待孩子走远了，双双笑了出声，心里想的是同一件事：
洛冰河这小子也太可爱了。

掌门虚虚伸出手指，用了些许真气将门掩上，便听自家师弟用只有自己才能听到的声音笑着说道：
“师兄，我家孩子被你吓得魂都没了。”
沈清秋眉宇舒畅，唇角好看地勾起，神色一派从容。

“师兄发誓，师兄待他可好了，碰都没碰过他。”
岳清源一脸无奈，莫名觉得自己像个大反派。

他顿了顿，眼神飘向沈清秋的后背：“昨晚给你上过一次药了，掀开来我看看。”

“是，麻烦师兄了。”沈清秋也不扭捏，干脆地跪到床上，将上身衣物利落卷起。

可他没想到下一秒，岳清源竟将自己上半身一把搂至膝上，硬生生把简单的背部上药搞成了有点类似otk的尴尬姿势。

“师，师兄……”
一抹红晕悄悄爬上了沈清秋白玉般的脸庞。

“羞什么？没看过似的。”岳清源悠悠笑道。

沈清秋不曾看过身后伤成了什么模样，可刺骨痛感持续了好几个时辰，狰狞不堪的模样实在不难想像。而岳清源昨晚上药上得急，加上夜色昏暗，这也是他第一次在日光下细查伤口。

男人看着最深的几道鞭痕交叉横贯了整个后背，心中剧烈地酸涩起来。除了中央浮起处泛着青紫色，边缘的裂口还呈现鲜红，似是还没有完全收口。上自肩胛、下至腰胯，仅仅九鞭，竟打出了一般寻常鞭子三四十鞭的效果。

受刑当下是一大折磨，可最初几次的上药又何尝不是。

“疼了就喊出来，清秋。”
	
岳清源动作轻柔且娴熟，可此番疼痛并不好受。大片的伤痕非常不好处理，药粉撒上裂口的疼尤其销魂，不出几分钟便让沈清秋憋出了满额满身的冷汗。

而自始至终，伤重至极的他一声也没有吭。

相对于大肆呼痛的模样，此刻沈清秋的样子看在岳清源眼里那是成倍的难受。他知道师弟并非不疼，可是顾及到了自己的情绪和心思，再大的疼都被狠狠吞了回去。

他的小九，还是懂事得让人心疼，一如既往。

上完了药的沈清秋轻轻向师兄道了谢，才欲起身便被对方强势按回自己的膝上。

“还疼吗？”岳清源若有所思地问道。

“不，不疼了，师兄无需挂怀，清秋无事。”

得到了意料之中的回应，岳清源沉思了一会儿，接着谄谄地将手挪至沈清秋的双丘，勾起的眉梢唇角似笑非笑，接下来说出的话更让沈清秋如雷轰顶：
“不疼啦，那七哥来跟小九算算其他帐。”

“褪裤。”
	
沈清秋差点被自己的口水噎住，趴在师兄腿上愣了足足三秒，心情复杂地眨了眨眼：
“师，师兄……？”

“恩？叫什么，没听清楚？”
岳清源轻声应道，一手还轻抚着沈清秋身后两团，眼睫轻轻抖动两下，无辜地笑了笑。

过了很长时间，沈清秋才哑声开口，声音听上去一颤一颤地，
“七哥。”

岳清源动作顿了一瞬，随手在对方脑袋上撸了一把：“咱们小九都是当师尊的人了，裤子还要师兄帮忙脱？”

这是一个和缓的问句，可沈清秋此刻的面颊和眼眶已经红得不像话了，左手胡乱揪住了男人衣袖一角，紧紧攥着不肯松手，心里像揣着一只小兔子，一时半会儿什么也说不出口。

房间一如既往地安静恬谧，却幽幽漾着一丝难以言明的尴尬。
就这样，两位仙者一趴一坐，双双等待着对方动作。

经过一番天人交战，心乱如麻的沈清秋最终还是放弃了纠结。

他动作僵硬地起身，脸颊和双耳红得令人心惊，眼睛狠狠一闭后动作利索地将下身衣物拉下，恰恰卡在了臀腿交界下方。

意识到当前姿势实在羞耻，他小心翼翼地跪步向前倾身，将头一偏，上半身轻倚在岳清源身上。男人的两条腿委屈又无助地向内蜷了蜷，臀部不自觉撅成了制高点。

面对委屈巴巴的随时都会哭出来的师弟，岳清源开口，打破了满室的沉默如斯：
“小九，知不知道七哥为什么要罚你？”

沈清秋呼吸一窒，突然感觉整个人被掏空一般，茫然无措地低下头咬着下唇，任由额前被冷汗浸湿了的碎发遮住了怅然的双眸。
他差一点就没忍住即将夺眶而出的泪水。

他不明白师兄正在以什么身份、什么缘由在惩罚自己。

而下一刻，岳清源温声打断了沈清秋满心的喧嚣，一字一句如徐徐清风，又如潺潺细流，缓缓流淌过沈清秋每一寸心头：
“小九，我们小九——”

“究竟要到什么时候，才可以放过自己？”

粉饰了近数十载的太平在近乎残酷而温柔的问句中乍然断裂。

蜷在岳清源怀中的沈清秋终于在疯狂蔓延的破碎情绪中崩溃，颤栗地，像一个在夜幕来临时迷路的孩子，任由压抑已久的逞强化为悲苦的唏嘘。
男人眼泪扑簌扑簌地下坠，一颗颗泪珠仿佛来源于早已不可追溯的时日，又仿佛是从他灵魂的某一深处艰难地一丝丝地抽出，恣意散布在屋里、在过于残忍的岁月长流中，交叠留下一抹不可名状的哀愁。

岳清源一言不发地将男人搂得更紧，将人狠狠按向自己的胸口，一下接一下轻轻拍着，仔细地用衣角宠溺地给他擦干眼泪。

“小九，七哥有没有说过，在我面前，你可以卸下心防，可以无需伪装自己？”

有。
沈清秋记得，他真的记得，他曾经是这样的。

已经是好久以前了。

在他被买入秋府前的那一段日子里，有一次，没干粮吃又不愿乞讨的时候，碰上一个街上的小朋友敢跟自己叫板，才低头正准备抄块板砖给他点颜色看看，自己就被赶过来的七哥连忙拦住，自知有些理亏，年幼的沈九却仗着七哥疼爱，没大没小地跟七哥告状撒娇。

他还记得，无家可归的两个孩子曾经在中秋佳节偷偷把乞讨私藏的钱拿去买月饼，然后晚上一同盯着满月，窝在好不容易讨来的、早已发黑了的被褥里头靠着头一起进入梦乡，在衣食无缺的梦境里，淘皮的小九还经常拉着七哥一起去老树下的秋千游荡。

哪怕只有短短几年，岳七和沈九二人相依为命，那是沈清秋人生里最好的时光。

“小九对七哥说了很多。现在，换我说了——”
岳清源从手边拉过一席凉被，轻柔地覆于沈清秋身后，将整个人稳稳地圈在怀中。

“小九，多年来，七哥一直一直对不起你。”

“对不起在秋剪罗当街打人时让你挺身而出，让你饱受秋家数十年的折磨殴打。”
”对不起在离开小九之后为了早一点接你而急于求成，导致自己走火入魔。”

岳清源全身都在轻微地颤动，回想起不愿面对的曾经，心脏像是被突然狠狠拧了一把，可他还是紧握着沈清秋的手，咬牙迫使自己冷静了下来。

“对不起日日夜夜盼着七哥的小九，对不起最后还是没有等到七哥的小九。”
“对不起当年沈九一生一次的义气，对不起清秋至今仍然对自己的不放过。”

“清秋，你永远可以不放过七哥，不放过师兄，但是我希望你——”

“够了。”
沈清秋打断岳清源的话语，突然抬手，反握住岳清源早已被热汗浸湿了的手心手背。
“别再说了。”

岳清源心下一惊，心里绝望过境，所有的镇定与端仪霎时荡然无存。

“七哥啊七哥——”
沈清秋嗓音沙哑地不成样子，眼中的柔软却浓的化不开：
“小九的七哥还是一如既往地想太多。”

“曾经，在沈九眼里，世界都是冷漠自私的，只有岳七是唯一鲜活的温暖。”
“在七哥离开以后，小九等不到你，小九确实......很难过很难过。”

沈清秋垂了垂眼，再一次感受又一个片段在回忆的夹缝间闪过。

可这一次，他没有歇斯底里、任由自己黯然神伤。

“加入苍穹山派之后，清秋一度还是觉得，自己是一个烂到泥里的人，是一个不配获得宠爱的人。”
“面对师兄昔日的解释和道歉，面对师兄数年来面对自己说不清道不明的愧疚和讨好，清秋总感觉难受。”

沈清秋泪眼朦胧地攥住师兄的手，无意识地又加了几分力气。
“渐渐地，作为清静峰峰主，我学会伪装，装出一副清雅淡漠的样子，拒人于千里之外。”

“可我还是觉得难受。”

沈清秋此刻的双眸像两股泉水，水波盈盈，清澈见底。

“而自从冰河出现之后，清秋有了牵挂，脆弱不堪的心灵也有了归属。”

岳清源心弦一颤，内里某个柔软的地方被狠狠触动。

“岳七是沈九的光。岳清源是沈清秋的光。”
“后来我还终于发现，自己也成为了孩子的光。”

沈清秋眼尾还红着，嘴角粲然一笑，目光澄澈、柔和，既淡且静。

“七哥，小九早就原谅了，沈清秋早就释然了。”

被师弟一连串的坦承打得措手不及，岳清源的眼神因动容显得分外清亮，眼底有潋滟的水光一闪而过。

”小九......我的小九。“
他悄无声息地在师弟腰间搭了条薄毯，声音很轻，带着一点颤抖的难以置信，。

沈清秋见状无声地笑笑，突然起了想要逗逗师兄的心思：
“师兄别愣着了，还有条乖乖褪了层皮的鱼正趴在粘板上准备挨揍呢。”

岳清源总算回过神，眼中似乎还有雾气：“师兄何其有幸，从哪里找来这么乖萌的一条小鱼？”

沈清秋笑意更甚，可无奈觉得自己好像洛冰河上身，居然把孩子平日撒娇那一套搬过来用了。

“所以说，知不知道为什么要挨打？”
岳清源细语问道，轻柔引导着沈清秋调整了姿势，然后轻轻用温暖的掌心划过男人细嫩的双丘。

“唔......师兄......”

“啪！” 
身为山派掌门，岳清源手劲一向不轻。要不是没有确定自家师兄手边没有工具，沈清秋差点以为自己是挨了木板。

“啪！” 
巴掌声清脆响亮，在安静的屋内突兀非常。岳清源收了两分力，嘴上仍不饶人，不快不慢地开口：
“听说我们清静峰峰主大人，不喜自家徒儿罚跪？”

“啪！” “啪！” 

“家里孩子要跪不让跪，自己的膝盖就不打紧了，哪门子的双标，哪门子的道理！”

沈清秋的臀丘袭来辛辣的痛感，一道道手掌印由粉转红，短暂过度后沉淀得更深。
“啪！” “啪！” 

沈清秋此刻心中有一百个问号——师兄怎么知道自己不许洛冰河乱跪......怕不是自家孩子又偷偷把自己卖了！？
而且，多年来自己不都这样跪过来了吗，怎么突然就...不许了......！？

“啪！” “啪！” “啪！” “啪！” 
或许真的有什么东西，改变了吧。

好久没挨揍的双丘实在娇嫩，没几下巴掌便把沈清秋身后的一亩三分地打得热腾腾，香艳得一塌糊涂。

“还有呢，刑堂外头人来人往，堂堂峰主就这样当着闲杂人等跪下，还、要、不、要、面、子？”
“啪！” “啪！” “啪！” “啪！” “啪！” “啪！” 

六个字，一个字一下，在沈清秋两臀臀肉上发出清脆的声响。

闲杂人等……掌门师兄哇，这不都是你们家的人吗……沈清秋心中的吐槽一句接着一句，忍不住在心里疯狂顶嘴。

“呜，师兄......清秋这不是急得......没法子嘛......”

“啪！” “啪！” “啪！” “啪！” 
岳清源眉心微蹙，巴掌再落时不动声色地又加了几分力道：
“开口派人进来找我，师兄难不成会不理你，恩？”

“呜呜，师兄......”
白皙的两团肉渐渐转为大红，沈清秋也不是第一次挨罚，可从来没挨过……这种的。

“还有，师兄说的什么？疼得紧的就叫出来哭出来，憋、着、有、意、思、吗？”
“啪！” “啪！” “啪！” “啪！” “啪！” “啪！” 

又是一个字一下，沈清秋不知道是因为疼痛还是因为羞，不自觉地扭了扭腰，还真真挺像一团活蹦乱跳的鱼肉。

“什么叫’师兄无需挂怀，清秋无事’啊？这样说，师兄就不担心、不伤心了？”

“啪！” “啪！” “啪！” “啪！” 

每说几个字，岳清源的手就会在臀瓣扇下一掌，一边一下，直至左右两边臀瓣都被均匀地照顾到。
男人圆翘的两团乖顺迎接管教，断断续续的哭求哑到不像话，嗓音含混地讨饶：

“嗷呜呜，师，师兄......清秋，清秋疼......”

沈清秋身后柔软两瓣透着接近红色的深粉红，开始有些发麻，可触感还是极好，光洁细腻富有弹性。

“你是羞的还是疼的，恩？”

沈清秋的小心思被戳中了，眼底染上一抹浓得化不开的羞赧，索性闭上了眼，把整个脑袋埋进被窝，让整个白皙透亮的脸庞泛起好看的红，看在岳清源眼里那是愈发可爱。

“啪！” “啪！” “啪！” “啪！” 

“呜，又羞又疼，师兄…….疼～”

沈清秋眼里尽是旖旎，从耳朵直至整个脖颈处都蓦地红了一圈，甚至觉得自己越来越像自家那个每次挨打都羞得红通通的小团子。

“啪！” “啪！” 

大力扇在臀瓣上的掌掴把沈清秋揍得差点喘不上气，此刻肿胀又染色，重点是被师兄的大腿顶得高高翘翘，在巴掌教训下连颤带抖，愈发惹人怜爱。

“啪！” “啪！” “啪！” “啪！”

沈清秋手脚发软，一记接着一记的狠揍回荡在小小的房间里，声响实在羞人。

“以后还要不要这样，恩？”

“嘤，不了，清秋错了......”
沈清秋头晕目眩，短短几个认错的字浸透了哭腔，更显温顺。

岳清源轻柔又霸道地将羞得都要钻到床缝里的师弟捞起、拉到怀里。
而沈清秋就这样顺势揽住师兄的脖子，还状似委屈地用头轻轻蹭了岳清源肩头两下。

“我们清秋这是委屈了？”岳清源笑得和蔼。

“不，不委屈，只是师、师兄，打得......好疼。”
沈清秋把脸埋进岳清源胸膛上头，声音闷闷地，还带着肉眼可见的委屈。

“哦，那肯定得上上药了。师兄这就去找找你们家洛冰河，叫小团子来哄哄师尊——”

“师兄～”沈清秋泪眼汪汪地抬起头，任由自己的臀尖被兄长握在手中不安好心地把玩。

“好啦，师兄上药，不疼了。”
说着，岳清源双手涂抹了药膏，细致地抚上沈清秋微肿的双丘。

两人面上满溢的笑靥犹如两道暖流，空气温暖沉静。

韶光荏苒，谈笑间，芥蒂灰飞烟灭。

———结———
谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡