《洛夜知秋 19》 记忆回廊

“师尊～？”
洛冰河小小一只蜷在沈清秋怀里，一边享受着揉伤，一边轻声唤着师尊。

“恩？”
沈清秋弯起好看的眉眼，耐心而温柔地等待孩子下文。

“冰河有事情想问师尊，可以吗～”
洛冰河眸色柔软，语气较前一句又愈发软糯了。

“你啊～”
沈清秋轻叩了一下徒儿的额头，另一只手的揉捏刻意加重了些：
“想说什么便说，支支吾吾的，旁人还以为清静峰魔鬼师尊平日待弟子多有威严呢，恩？”

洛冰河身后伤得不轻，被方才大力一捏，伤处酸疼更甚：
“呜，师尊疼…...” 
好不容易深吸了一口气，少年湿漉漉的眼睛眨了又眨：
“......师尊......可以，老实回答冰河吗？”

沈清秋蹙眉，疑惑地答道：
“为师什么时候没有和你老实过？”

“上次......那个，去穹顶峰，找岳师叔的时候......”
洛冰河眸中温度骤降，被名为“自责”的情绪压得喘不过气。

沈清秋马上反应过来孩子说的是什么。

上次因为洛冰河新训期间在大学苑闹的事，自己确实撒了谎、偷偷请了罚，还没多久就被孩子拆穿了。

“那，那个......为师不是故意——”

“师尊！没关系。冰河知道师尊不想冰河难过，只是这次......”
洛冰河的声音又越来越小了。

沈清秋当然知道孩子的疑问是什么。
这次任务闹得这么难看，会不会又该挨打？他是不是又得顶罚了？

当然该。当然是了。

“冰河啊冰河。为师无事。”
沈清秋一双眼乌沉明澈，像是秋夜的天空里卧着点点星辰。

“弟子不才，弟子不肖，师尊又要因为弟子而挨罚了。”
洛冰河低下头，再次将自己蜷成一只看不到脸的小团子。
“师尊......你把弟子扔到穹顶峰去就好了......”

“又是弟子，又是扔掉，有完没完了。”
沈清秋轻声抛出的揶揄噙有笑意，随即一巴掌拍上了洛冰河早已肿胀不堪的身后，吓得他一哆嗦。
“冰河，不瞒你说，是，为师确实得去一趟穹顶峰......”

“可为师真的不会有事儿。就像为师疼你，舍不得把你打疼、打重了一样，你岳师叔他......也一样。”

说到这儿，沈清秋思绪短暂地空了一瞬，很快便毫无预兆地飘到了从前，本就纷乱不止的心绪再次不管不顾乱成了一团。
回忆如缕缕青烟般倾泻而出，在如镜的心湖间漾起粼粼碧波，凌乱地回转好几轮。

“师尊？”

被洛冰河轻轻一唤，沈清秋方才觉出自己的失态，回神抬眸后当即对上自家徒儿忧虑的目光。

“为师无事。”
沈清秋有些不自然的勾起了嘴角，眼睛弯起温和又留恋的弧度：
“掌门他......在所有峰主里，对为师是最上心、也最用情的了。知道吗？”

“可那大灰狼师叔打师尊，还总是打那么重。”
洛冰河眼眶又红了，越想越气、越想越委屈。

“什么话，再让为师听到便罚了。”
沈清秋稍稍敛了神色，沉声开导着孩子：
“那为师打你，你是不是也要骂我大灰狼了，恩？”

“才不是......师尊最疼我了。嘤嘤嘤嘤嘤～”

“师兄之于我……也是一样。”
沈清秋眸底映着一抹深邃又矛盾的眷念。

那是他一时说不清也道不明的念想。

“……冰河。好好顾家，为师无事。记得好好上药，不许再乱跑了。”
“…...是......”
就算没有这句话，洛冰河也不可能再敢乱跑了。

上次莽撞闯殿为师尊抱不平、把师尊面子里子都丢光的事儿，他可还没忘。

“为师很快就平安的回来。信我。”
沈清秋面色平静，又拾起了平日里清冷的和蔼和淡然。

“是。师尊。冰河会乖的。”
洛冰河声若蚊蝇，感觉从来没有像此刻一般无力。除了应和眼前的男人，他自己好像什么事都做不了。

知道孩子心里仍然自责，男人将其搂得更紧了些，柔声哄了孩子一整个傍晚，直至其呜咽着进入梦乡才悄悄挣脱其怀抱，起身离开清静峰。

＊

两个时辰后，穹顶峰正殿大厅。 

宏伟偌大的大厅里此刻只有两个人，一坐一跪。

“师兄，清静峰沈清秋，前来向师兄请罚。”

沈清秋进门的第一眼就看到坐在正位上的山派掌门。

对方面色疏淡又和缓，可那无声无形的压迫感凛然又凝重，看得沈清秋无处可逃，丝毫不敢造次。

空气明显变得较平日稀薄，男人一挪到屋子中央便双腿一软跪上了冰冷的大理石砖头地板。

这一跪并没有缓冲，双膝落地的声音在正殿回响着。
一触及地面，沈清秋感受到的是钻心的疼。

一炷香、两柱香……转眼间就快要半个时辰，沈清秋跪得标准，岳清源也一直静静坐着。
迟迟等待不到眼前之人发落，沈清秋麻木了多时的心脏试探性地蹦了几下，又后知后觉地发现自己暂时失去了准确感知自家师兄情绪的能力。

他失神片刻，心底无端涌上一阵酸楚和无措，每一处神经节点都被重新按下了开关。

“师兄，自家弟子第一次出任务，办事不察、举止不慎，导致任务失败。毁坏山派门风实属重罪，请师兄责罚。”

办事不察，举止不慎。

乍听之下挑不出毛病，可若有心细品不难察觉，这无非是顾左右而言他的别脚借口。

沈清秋有些心虚，可他无论如何都不想在掌门面前说一句徒儿的不好。

他依稀听到座上之人远远地叹了口气，随即不加遮掩的审视语气伴随着不易察觉的疼惜。

“看我，清秋。”
	
沈清秋抬头，只见迎面走来的男人神色极冷，眸中压着冰霜般锋利的怒气，说话时嗓音隐约压着颤意：

“你说说，洛冰河出任务，是哪件事不察、什么举止又不慎了？”

俨乎其然，冷峻如山。

“回禀师兄，清静峰弟子洛冰河于任务期间，面对他人无故挑起事端并口出恶言未能泰然处之、沉心静气，是为不察。”
“主动与苍穹山派其他弟子私斗，在外头未能束身自爱而同乎流俗，是为不慎。”

简单来说，我们家孩子错是错了，打了人是事实，可千错万错都得归咎于那两个小兔崽子沆瀣一气、同流合污，联合起来欺负自家小白花，所以孩子没能冷静处理、反倒出了手，做师尊的实在是可以理解，也实在是没办法，您要罚便罚我呗。

沈清秋拿出自家徒儿写的一大卷检讨，忍着双膝的疼，屏气凝神咬着牙往前跪行，一颤一颤地缓缓将其递上。

岳清源并未腾出太多心思阅读内容，半晌只幽幽问了一句：
“大致而言，便是两人言语辱骂了洛冰河，而洛冰河未能沈住气，在外头二话不说就大打出手、丢人现眼，没错吧，师弟？”

沈清秋心里苦涩，却不敢不应：“是，师兄。”

“身为清静峰的弟子却浮躁冲动、我行我素，成何体统！”
岳清源眉间结霜目光沉沉，说话更不留余地。

“师兄…...冰河他，不是故意的。他......有苦衷，请师兄原谅。”
沈清秋不介意自己挨骂，却听不得爱徒受如此委屈。

“什么苦衷你倒是说啊！”
岳清源将卷轴往前一挥，滚落脚边，啪哒一声掉落至沈清秋跟前。
“那两个弟子不说、洛冰河不解释，连你也在顾左右而言他。”

“清秋，师兄再问你一次。”
“洛冰河真的仅凭几句对自身的辱骂，便如此目空一切、狂妄无礼？”

“师兄……”
沈清秋双目紧闭，饶是再想克制，胸口发闷嗓子发干的男人一时间除了道歉竟也说不出其他。
“冰河他......真的，很不容易。他知错了。以后不会了。”

无论如何，他都不会、也不敢，让师兄知道自己因为出身被别人家的孩子骂了。
若此事不小心败露，现在跪在这里挨罚的便不会是他了。
	
“罢了。”
岳清源顿了顿，深吸一口气，命令的语气不知为什么揉了些许哭腔：
“玻璃鞭，你自己说，挨多少。”

沈清秋闻言一怔，微不可察地打了一个哆嗦。
他知道岳清源一向把惩戒数目交给自己，但对方从未让他挨过玻璃鞭。

他知道，师兄从来就舍不得。

玻璃鞭是在鞭身嵌有碎玻璃的软鞭，看上去和一般轻型的软鞭无异，实际触摸才会感受颗粒突起。而边缘突起处经过细心打磨，其实摸上去也并没有那么尖锐，只是作为刑具，带着力挥到皮肉上，没几下便会见血，皮开肉绽更是不在话下。

沈清秋垂了眼，眼底深处闪过一丝黯然，接过对方命令的嗓音哑得吓人：
“四十鞭，笞背，劳烦师兄。”

要知道，玻璃鞭只不到十下便一定会破皮出血，二十下就是皮肉翻涌的程度。
四十下......岳清源没有施过，沈清秋更没有受过，没有人知道会惨烈至何等地步。

“师弟……”

“劳烦师兄。”沈清秋声音很轻，清冷而不带情绪。

他巍巍颤颤地撑起身子，跪得久了觉得下半身都不是自己的了。
膝盖闷疼的痛感山呼海啸一般席卷而至，激得男人眼前发黑。沈清秋草草找了块墙面一手撑着后不带犹豫退去上身衣着，露出单薄的背脊。

一气呵成，毫不马虎。

整个过程不过短短半分钟，却惹得岳清源一心疼惜浓得难以稀释。
他暂时找不到理由放过眼前总是对自己过于严苛的师弟，更不想磨磨蹭蹭让对方久等，于是快步走向师弟身后举起通体泛白而凹凸不平的软鞭，轻轻用尾端轻拂过对方背脊。

没有人知道他握着软鞭的手在此时悄然失了血色。

“深呼吸，想想自己都是怎么教的弟子——”

“咻啪！”

狠戾一鞭随风重重挥下，鞭身划过的皮肉处顿时就破了皮，没几秒钟血点便汩汩流淌而出。鞭痕周围泛起了白，只一鞭便生生被把原本白皙的背脊抽出一条骇人至极的浅沟。

“咻啪！”

第二鞭并未与前一鞭重叠，然而力度未减，同样在受力过后不久便往外溢血，长长一红痕恣意浮起。

“咻啪！”“咻啪！”

连续两鞭，岳清源在沈清秋的背上抽出了一个大叉，狠厉之余盈满惩戒意味。

那玻璃鞭像一把钢刀，每抽一下就疼得沈清秋想要背过气去，但对于此刻的他而言，最难以忍受的不是肉体的痛感，而是满心委屈和苦楚。

——洛冰河浮躁冲动、我行我素！
——大打出手、丢人现眼！
——都是怎么教的弟子！

或许是疼得恍惚了，回忆在疼感的发酵中膨胀成了苦涩，这苦涩滴穿了幼时的希冀和懵懂，蛰伏在了每个漫漫长夜的背后，不知道凝聚成为清静峰峰主多少不为人知的泪水和思念。

“咻啪！”

——我要去投一个，学好仙术，回来救你。
——七哥，你千万记住说过的话，你一定要回来救我啊！

沈清秋曾经无数次地待在一个人的清静峰，在记忆的街角轻轻细数着逝去的时日里的刻骨铭心。
满眼的回忆触目惊心，他知道自己的童年岁月早已搁浅在那些苦苦守候的日子中，破败，腐烂，却从未被时光的洪流所吞没而被遗忘。

“咻啪！”

——等我学成，一定来带你走！
——七哥，你凑过来，让我从门缝里看一看你吧。也不知道还要过几年才能再见。

沈清秋甚至没有来由地回想起那两位弟子对自己的辱骂，心里不由得隐隐作痛。
他在意的从来就不是自己出身卑微、受人践踏，而是在秋府那段既凄苦却弥足珍贵的日子。

那时候的他卑躬屈膝，却并非孤立无援。

于他而言，那是一段回不去的从前。

“咻啪！”

他原以为回忆都被安放在那逝去岁月间的某个角落，可此刻记忆却烫得灼手。
恍惚之间，他看到那个在秋府痴痴等待着七哥救赎的自己，看到那个寻寻觅觅却始终寻不回熟悉的影子的自己，看到那个烙在脑海中的迷人而决绝的背影，一幕幕都一股脑儿地凝入脑海，在心头留下密密麻麻深深浅浅的刀割，谱写着记忆中难以启齿的脆弱。

“咻啪！”

沈清秋的人生有太多时光长流带不走的记忆，可如今想起却并不是特别悲伤。

他曾以为自己对于童年的一切早已坚强得麻木，早在成为清静峰峰主、知悉当年未能等到人的解释时早已释怀，却在此刻才明白，他所做的是理解，也仅仅只是理解。

无奈曾经的自己不够坚强，脆弱得不知道如何面对。

——我尽了最大努力，可再回去的时候，秋府早已废败多日了啊……
——明明是为了更快地回去，明明是想立刻去接你的……

这茫茫世间若真有注定，沈清秋只觉得，老天爷未免太高估自己了。

“咻啪！”

——我真的……不是故意不回去的。只是，生生错过了……

沈清秋不是很哀伤，甚至觉得身后的疼痛并没有想像中的那样疼。
他甚至由衷地感谢命运，让自己和自己珍爱之人并未形同陌路。

此刻男人只是有些失神，只能任由曾经的温存绞碎了所有缠绵，让理智被那一帧帧为数不多的柔情乘虚而入。

“七，七哥......”

“......小九疼，小九好疼......”


——————结——————

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡



