《洛夜知秋（精修）18》 师尊小气


【“冰河不想师尊为难，却还是想要请您责罚。”】


“藤条一百一十五，请师尊责臀。

听到这个天文数字的沈清秋猛地一怔，清秀的长眉不自觉地凝了起来。

洛冰河久久没有等到师尊的回应，只浅浅抬起眼帘，看向自家师尊的眼神分外乖觉。
他小步小步地膝行至床沿，才正要伸手构构师尊，右手手腕却猛地被沈清秋握住。

“师尊…...”
洛冰河立马便感受到了师尊的不对劲。

他的师尊正沉着一张惨白的脸，表情微微一凝，干燥的唇上血色全无。

孩子吞了口口水，意识到怕是自己请罚的方式不符合规矩，将身子又跪直了些，整个人却在下一秒被沈清秋横着抱起、稳稳地放到腿上。


沈清秋一手抓起手边的被褥，将孩子下半身赤裸的部位尽数遮住。

对着素雅的床单静默良久，男人过了半晌才找回了声音：
“冰河手疼不疼？为师揉揉，为师上药。”

说罢，他抬手伸向床头柜将创伤药膏取下，不要钱似地抹取满手的膏状药品抚上洛冰河的小手。

“师尊……惩罚还没有......”
洛冰河很享受沈清秋此刻突如其来的柔情，可他没有想过师尊会在这个时间点替他上药。


“我们冰河觉得，训诫的主要目的是什么？”
沈清秋目光闪烁，声音很轻很轻。


“……是要...认知到错误，确保...不要再犯......？”

气氛逐渐缓和下来，沈清秋伸手挠了挠自家徒儿的小脑袋，弯眼说道：
“不错，为师给我们冰河定下的惩处，从来就不是为疼而疼，也从来不是为了为难你。”

他无奈弯了弯眼，看看藤条，又低眉望向冰河：
“为师确实定下了一些规矩，但这些零零总总的数目和方式，从来就不及冰河的身心安好来得重要。”

洛冰河语塞，胸中泛起说不清道不明的酸涩感。
他觉得右手手心的酸胀突然舒缓了不少，心头却随即升起了一股难以名状的愧疚感。

从轻量刑的意味昭昭，细细听上去，沈清秋每个字的背后都是满满的疼惜。


隐约明白自家孩子此刻的感受，男人施然接住了洛冰河的自责和犹疑：
“为师不是要免罚，只是想要跟我们既懂事又诚实的冰河打个商量，才不至于把我们俩都弄得难受，恩？”

“不难受的......师尊.....”身残志坚的洛冰河弱弱地开口。

“冰河不难受，可为师难受。”
沈清秋宠溺地揉了冰河一把，只感觉无奈又好笑，心软得一塌糊涂。

“一口气一百多藤条，为师心疼胳膊也疼。”
“你受得住，我老人家可受不住。”


这已经是沈清秋在今天不知道第几次在心中暗骂自己。他当时估计是脑袋抽了疯才叫上了藤条，现在甚至连改用戒尺或巴掌草草拍完的念头都有了。

可如今面对眼前实诚得过头又太过通透的孩子，他知道太过明目张胆的放水几乎不可能被孩子接受。


“冰河知道，师尊最心疼冰河了。”
洛冰河安静地在师尊怀里缩了一会儿，接收到对方对自己的心疼后，眼眶一点一点被红色浸透。
“岳师叔告诫过冰河，承担并不容易。冰河此次犯了大错，明白自己还不具备一手扛起所有过错的能力，也明白挨一顿罚对事情的解决起不了任何作用，但是师尊......”

孩子微微眯起好看的笑眼，笑意不久便延伸到了双颊，漾起了一抹收敛过后的腼腆：
“师尊施予的每一项惩罚对冰河都是有意义的。冰河想从错误中学习，还有好多东西要学习。”

“冰河不想师尊为难，却还是想要请您责罚。”

时间宛若静止。


沈清秋微不可察地叹了口气，毫无征兆地被一股无措感深深笼罩，一时竟无法把平日奶里奶气疯狂撒娇的小团子，和眼前散发着这个年纪不应该有的成熟的孩子重叠在一块儿。

这种无力感本该持续好一阵子，洛冰河却已经贴心地替师尊接住了话语，并且把男人心里的打算摸得一清二楚：
“师尊，冰河想先受看看。若是真受不住，冰河想再求求师尊让自己...先欠着，可以吗？”

“冰河，你啊......”

他的徒儿真的太过通透，在正经时候显露出的懂事和分寸感绝对不逊色于一名成熟的大人。

“麻烦师尊了～”
洛冰河强行挤出一抹乖巧的微笑，跳下了师尊膝头，将一旁不知道什么时候被落下的藤条利索地拾起，恭敬递给眼前的仙者。

沈清秋也不知道自己是怎么接过的。待他回神，孩子已经拿过枕头垫高臀部，并将其上半身俯上了床沿，姿势可圈可点。

“冰河，不许隐忍，不许逞强。”
沈清秋拿着藤条的手有些颤抖，已经数不清有多少情绪在自己脑中辗转交错：
“为师会看着你。”

“是，师尊。”


“咻啪！”

细长的藤条抵上白皙的臀面后立刻抽离，然后破风甩下，落在洛冰河身上掀起的尖锐疼痛直击內里。

“咻啪！”

这不是他第一次被师尊责臀。男人方才令人心安的循循善诱是让他做足了心理准备的。可藤条兜风划破空气后砸在没热身过的臀峰，感觉像被活生生剜掉一道肉，臀面上的伤火辣辣地连成一片。

“咻啪！”“咻啪！”

沈清秋知道自家孩子的自尊心其实并不小，所以并未刻意放水。不下十记，洛冰河身后的一亩三分地已经开始叠伤，薄红满覆，两团圆丘开始浮起浅浅的肿痕。

沈清秋五下一组打完一轮，狠戾的破风声塞满了整个房间。洛冰河臀面上僵痕一道贴着一道，浅粉渐渐转红，分外扎眼锥心。

孩子始终深埋着头，生理性眼泪在挨到第四轮时就冲出了眼眶，痛苦到近乎失控的呜咽比身后的破风声还要凄厉，整个人本能地想要蜷缩成团。

“咻啪！”“咻啪！”

白瓷一样的肌肤在藤条的抽打下斑斓一片，浓郁深过底色的深红鞭痕疯狂叠加，在高翘的臀上平添一层层新痕。

“咻啪！”“咻啪！”
“呜......”

洛冰河哆嗦不止，按下心中泛滥成灾的对疼痛的害怕艰难压着腰，指尖用力扣紧身前枕头试图转移注意力。

“咻啪！”“咻啪！”

数目上到了四十，沈清秋逐渐放慢了速度，可接连几下的藤条还是不留情面地贯穿两瓣臀肉，一压一拾便将可怜的小丘打得凹陷又弹起。

洛冰河不敢让自己太过紧绷，可饶是再怎么努力也还是微微乱了姿势，从喉咙深处吐出一声声突兀又可怜的痛呼。
“呜，师尊，弟子知错......”

自家徒儿在受罚当下从不自称“冰河”，这个沈清秋是知道的。

“咻啪！”

沈清秋沉默拧眉，后脊沁出一层难以察觉的薄汗，一颗心心疼得快要融化。

“放轻松，双腿稍微张开一些。”
沈清秋轻柔指示道，腾出一只手覆上孩子左边臀瓣，探出一掌比体温暖上几分的高热。

洛冰河从臂弯中抬头，乖巧地依言照做，额角的汗已经快要淹至鬓角，更不免俗地被涕泗团团包裹。

边角打磨地光滑圆润的藤条重新压上孩子臀腿交界处，微微颤抖着的臀肉与工具离身时的上扬幅度同频轻颤，又在下一秒被藤条重重冲撞时掀起一股鲜明的疼。

“咻啪！”

那两团双丘着了浓墨重彩，余痛未消又迎来力度相当的下一记，模模糊糊地伤上加伤、凌乱不堪。

“呜呜呜，师尊......”洛冰河埋着脑袋使劲掉眼泪，却一句讨饶的话也不敢说。


此刻的他和昔日初次挨罚的小团子不同，心情在深自反省过后异常坦然，更不带丝毫委屈或羞耻。只是再懂事的孩子也不可能在此刻做到完全地释然或沉静，只得任由身后一团烂肉被疼痛层层包裹，每一刻都比前一秒烧灼更甚。

“咻啪！”
数目直达七十。

洛冰河右手紧握，胡乱用另一手抹了把脸后乖乖把脑袋趴回了原位。哭腔让孩子的呜咽声颤意分明，心跳乱了又乱。

他边挨边哭，腰下的枕头东调西整还是不断移位，可还来不及将其妥善归位，藤条便施施然回到洛冰河的臀峰处，兜风发出“咻”的一声脆响。


“呜——”
少年喉结上下一滚，隐隐约约觉得皮下已经微微可见血点，受伤严重的臀峰在藤条的反覆伺候下掀起一股更锐利的疼。

“咻啪！”“咻啪！”
“呜啊啊啊啊——”

洛冰河心惊胆战地哭嚎不止，音量也较前期大了数倍，又因担心师尊不悦不敢坏了姿势，拼命违抗着躲罚的本能努力克制。


一时间，屋内哭腔和责打声双双满溢。

“咻啪！”

沈清秋自然也不可能对孩子的哭喊充耳不闻。心知再继续下去一定会破皮出血，男人在第八十五下时停下了手边责打。


他将藤条甩向床的另一头后，让孩子整个人依着自己起身。眼见床单上落了不只一处水迹，洛冰河小脸也咸咸涩涩流了几轮泪水，在每一声哭声中还揉着乖巧的顺从，男人不由自主地屏住了呼吸，内心的心疼骤然升至顶峰。

“师尊，还、还没有打完的......”
洛冰河精力实在透支得太过厉害，可他比谁都清楚自家师尊一定还没有打满一百多下。他在沈清秋怀里猛地一挣，可牢牢扣住自己的大手却没能让他的身子移动分毫。

“疼成这样还敢提醒为师，就不怕为师真的继续打完？”
沈清秋虚虚地护着洛冰河身后，温声调侃道。

“嘤嘤嘤……师尊～”
洛冰河满脸通红，连耳垂都悄无声息的粉了一圈，突然才觉得打疼了、想要被哄哄了：
“......嘤嘤嘤，疼～～”
“冰河疼，挨罚的时候怎么不求饶，恩？”
沈清秋忍俊不禁，将掌心覆到徒儿身后以后便开始温柔地揉揉捏捏。

“唔...师尊……”
“恩？”

“冰河......有没有很乖？”
害羞得炸了毛的少年面上笑容更甚，像是爪牙初成的小兔子，得到抚慰后便放心开启了撒娇模式。

“乖，特别乖，可太乖了。”
沈清秋扶额，揉着伤处的右手力度尽可能地放轻了几分，语气无奈又宠溺：
“这种时候别总是那么乖，这数个数还那么实诚，搞得为师想装傻都装不了，小坏蛋。”

“嘿嘿，师尊，冰河还有几下啊？五十？六十？”
又是没头没脑的问题，沈清秋快要跟不上自家宝贝的脑回路了。

“是三十！”
沈清秋轻轻将最后一块硬块揉开，煞有介事地训道：“谁教你这么计数的，胡闹。”

“冰河想要赊帐几天好不好哇，师尊～”
下文不接上文的讨饶脱口而出，洛冰河没理会师尊的警告，没一会儿将自己完全变回平日的超级软萌小团子。

“下次再胡乱计数，为师不给赊帐了。”

“师尊小气……”
洛冰河故作委屈地用一只小爪子轻轻戳着沈清秋始终紧搂着自己的大手，瘙痒似的两下扫弄着男人的掌心。

“你这个师尊啊，心最小了。”
沈清秋莞尔一笑，语气柔润得似是能温暖整个流年。
“好小好小，小得只装得下我们冰河了。”


——————结——————

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡

