《洛夜知秋（精修）10》为何收我（上）


闲闲要和我的宝藏发电读者们郑重致个歉(。ŏ_ŏ) 
这两天忙着打包回去上班的行李＋家里有一些行程，今天的更文只有往日的一半量左右，所以在标题里注明了上篇。这章的下篇会在周一傍晚前（两天后）补更新，一周承诺的总字数不会变少，晚了一点点很抱歉，如果想要一次看完全章的朋友可以周一左右再回来。下篇没有拍拍，是走一些冰河闯祸的剧情( ×ω× )

谢谢大家的谅解，爱你们。


——正文开始——

“劳烦师尊，继续下一顿，戒尺三十。弟子……准备好了。”
 
洛冰河从没有像现在如此地渴望过一场实实在在的训诫。
 
他出身贫寒、蓬门荜户，琴棋书画样样不会，事事落于人后。
 
他孜孜矻矻、焚膏继晷，却劳而无功，最后还得靠作弊完成笔试。
 
他鲁莽造次、感情用事，在师尊受责之时大闹穹顶峰，搞得人尽皆知。
 
他渴望被责罚、渴望从疼痛中得到救赎。
 
沈清秋正不紧不慢地拍着挂在自己腿上的小孩，对孩子心中此刻所想全然不知。
 
半晌，确认孩子休息够了，他才缓缓拿起手边的戒尺，掂了掂洛冰河身后，开口道：“接下来戒尺三十，罚的是什么，冰河记得吗？”
 
“师尊罚的是对掌门师叔态度不敬。弟子请师尊责罚。”洛冰河头压在被窝里，声音闷闷的。
 
“好，我们开始。放轻松。”不同于首次责臀，沈清秋将步调放缓了不少。
 
“啪！”“啪！”“啪！”
 
手腕的起落仅在眨眼之间，经过方才的那一轮，少年的双臀已经完全适应戒尺的责打。弹软的红色双丘随着尺子的翻炒一凹一弹，落下一道道红彤彤的尺痕。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
少年平稳低垂着的眼睫与戒尺着肉的频率微妙地同步了起来，他长舒一口气后揪紧身前的枕头和棉被，呼吸虽然不算平稳，但始终一声不吭。
 
随着数目升高，原先清脆的声响渐渐显得沉重。两瓣臀肉以肉眼可见的速度肿起了近一指高，重点伤处也不再只集中于臀峰。
 
不间断的十几下只用了很短的时间，浑圆的双丘红肿又滚烫，起初一道一道的尺痕已经被连绵的击打拍散成一整片，模模糊糊地交叠在一块，凌乱不堪。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
沈清秋这顿打从头到尾都没有任何为难孩子的意味。除了落尺方式和节奏十分规律，他还时刻观察着孩子的呼吸和反应，时不时在洛冰河换气和改变姿势的空档间给予缓冲。
 
戒尺的责打已经过半，趴在自己腿上的小团子依然很乖、依然寂静无声。
 
好像在赌气？
 
沈清秋自顾自地摇了摇头。现在情况和第一次不同，如今孩子自己认出了所有错误，也心甘情愿地向自己请罚。他不应该、也不可能会感到委屈或不甘。
 
戒尺的惩罚进入到最后阶段，洛冰河的屁股已经呈现大片绛红。少年的心跳乱了又乱，挨打的两团一跳一跳疼得剧烈，臀峰正中央又染上了一圈更深的红，皮肤下隐隐可见血点，臀侧的硬块愈发红艳。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
挨完了最后几下戒尺，洛冰河把脸埋得很深，痛呼堵在喉咙肌肉间怎么挤都挤不出来，抽泣声细弱蚊吟。
 
和先前受罚的反应不太一样。比起疼得受不住，更像是麻木得晕倒了。
 
“冰河，冰河——？”
 
“是，师尊。”洛冰河这才慢慢把小脑袋从棉被堆中拔出来，可眼神始终注视着一旁的被褥不敢抬起。
 
“还好吗，孩子？”
 
“是，谢谢师尊惩罚。”洛冰河乖巧应道。不带哭腔，不带撒娇，不带情绪。
 
沈清秋觉得有些奇怪。
 
“系统，我要查看洛冰河此刻数值。”
 
【主角心碎值800。今日并无变化。】
【主角爽度 2500。今日并无变化。】
【主角委屈值 500。今日并无变化。】
 
不对劲......但是说不上来。
 
该认的罚已经认了。该沟通的也都说了。沈清秋甚至觉得，自己已经尽可能温柔地哄孩子了。
 
连爽度都不变，这不科学啊。
 
系统怕不是坏了吧。
 
“我们休息一下？”沈清秋看着手边的孩子。
 
“师尊，弟子承受得住，也想早点结束。”
 
沈清秋的目光在孩子身上来回逡巡了好几遍，愣是没换来对方一个眼神。
 
孩子今天还考了试，或许是真累了。
 
沈清秋看了眼床边的藤拍。拍子不长，受力端呈现多孔网状，为细藤环绕编织而成。看似为轻型工具，若真要下狠手，力度可以不亚于藤条，且单次受力面积还更广。
 
然而，这轮惩罚的目的不是疼痛，而是师徒间之于穹顶峰插曲的一个小交代。
 
他不想要这件事成为孩子的心结。罚过了就过了。
 
踮了踮手中藤拍，沈清秋确认其上无倒刺后，开口道：“最后四十下藤拍，我们一次罚完，冰河？”
 
“是，请师尊重责。”
 
沈清秋莞尔一笑——他才不舍得呢。
 
“我们开始。”男人温声提示道。
 
“啪！”
 
藤拍的责打声又比戒尺更响更清脆，由于工具本身并不重，前几下的抽打皆是雷声大雨点小，一边一下，在两团臀瓣间铺开了两片灼热的深红，一眼望去煞是好看。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
藤拍的面积比戒尺大得多，很妥帖地照顾到上臀到臀腿交界的每一寸肌肤。轻型的惩戒工具在空气中划出短短的弧线，在臀面上留下蜂巢状的斑斓楞子，痕亘在前一波的尺痕上出乎意料的鲜艳醒目。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
这五下集中于臀腿处，带出比臀面更强烈的痛感，洛冰河终于不受控地呜咽出声，微微缩了一下大腿。
 
“弟子不受教，请师尊加罚。”洛冰河的脸色白了一瞬，眼中有自责与懊恼一闪而过。
 
“……为师知道冰河疼得紧了，无事。”沈清秋心下诧异，被孩子的乖巧哄得一点脾气也没有。只是这孩子今日实在冷静得可怕，就连加罚的要求都喊得他心慌。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
闷实的痛感骤然钻入早已失去弹性的皮肉，一滴不漏地全部渗入肌理。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
沈清秋收了一分力，不再往痛感明显的臀腿招呼，将责打重新集中于臀峰周围。带孔的藤拍兜风砸向可怜的臀肉，直抽得那两团肿胀的家伙楚楚可怜地狂抖不止，不动声色地覆上一层淡淡的青。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
“最后十下，这场惩戒就结束。冰河，为师希望你今后凡事以自身身子为重，好吗？”
 
沈清秋的声音温润又明媚，声如其人、声如其名。
 
“是，师尊。”洛冰河有些哽咽。
 
他的师尊实在太好了。若是师尊知道自己才又做了混帐事，又犯了大忌，师尊还会......那么宠自己吗？
 
还会让自己珍重身子吗？
 
他不知道。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
“冰河表现得很好，辛苦了。我们休息。”沈清秋拍了拍洛冰河的背，示意其可以起身。
 
洛冰河站稳了身子，在沈清秋的指引下平趴回了床上，一愣一愣地，不动声色地低下头来。过了好一阵子，他才终于勉勉强强地找回神智，可眼前还是模糊一片。
 
还了前一场债，他仍觉得罪恶。
 
肉疼，心里也疼。
 
“师尊…...”他鼓起勇气，小小声开口。
 
“恩？”此刻的沈清秋正帮孩子轻柔地上着药，没想到孩子会主动搭话。
 
“师尊…...为什么，当初......收了弟子为徒？”
 
“这是什么无厘头的问题？”沈清秋觉得有些好笑，没放在心上。
 
“弟子…...好奇嘛。”洛冰河的声音软软的，听上去和先前的撒娇如出一辙。
 
“因为我们冰河乖萌懂事，为师很是喜欢。”沈清秋此话不假，但显然不是主因。
 
沈清秋没打算往下细说。情感方面的话题不像算数问题有标准答案可以参考，模棱两可的表述有时候反而能留给对方更多余地和想像。
 
当然，也留下了更多错误解读的空间。

——结—— 

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 谢谢慕、yolanda777、爱发电用户_fb783、爱发电用户_dGpA、神经蛙、爱发电用户_96be2、随疯的发电 ♡ 

——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。