《洛夜知秋（精修）7》放过师尊

© 2024 不等闲 (doorwoodbdx)

——正文开始——
 
“清秋，褪裤。” 岳清源幽幽道。
 
闻言，沈清秋撑着墙面的双手霎时失了力，不由得打了个寒噤，受惊一样全身哆嗦不止。
 
男人的大脑暂时失去了运转能力，好像被人从头到脚浇了一盆凉水、木头一般伏在原地不动，愣着双眼直勾勾望着眼前的墙，也不愿让身后的师兄看见自己微微发红的眼眶。
 
让沈清秋如此难堪并非岳清源的本意，他知道自家师弟平日看上去淡定，但自尊心比谁都强，对自己更是自律得严苛。外人任何尝试突破其心防的意图在他这里基本都是无解，碰都碰不得，更不用说是想要进一步干扰或撼动。
 
可对沈清秋而言，岳清源和那些人并不一样。
 
他是打从心里信任岳清源的。
 
任何一场训诫的本质都是建立在双方信任的基础上，更何况是这种偏重度的惩戒，若非受责之人心甘情愿，且师兄弟两人交洽无嫌，岳清源是不可能罚得下手、沈清秋也不可能接受的。岳清源也知道，如今褪裤的要求，若沈清秋无论如何都不愿意接受，他绝对不会强求。
 
沈清秋闭上双眼，他知道，掌门师兄这么要求，是心疼了。
 
——心疼自己后背已经没一块好地儿，再接着鞭笞下去立刻就要见血；心疼自己改为臀部受责后，隔着衣物不容易让对方察看伤情，反而容易受伤更重。
 
师兄弟之间此刻隔得并不远，近到沈清秋只需要一转身就能被岳清源拥进怀里。
 
“清秋，你可以相信我。”岳清源在师弟耳边温声说道，带着令人心安的力量。
 
师兄的声音和弟子昨夜最后的请罚完美重叠在一块。
 
昨晚也是洛冰河第一次领受责臀。即便内心害怕、脸皮也极薄，自家徒儿依旧能坦然举起那尚未罚完的藤条，不带忸怩地在自己面前褪裤请罚。
 
没道理轮到了自己就得让师兄破例体谅。
 
正当岳清源以为收不到回应、打算将前话收回之际，沈清秋微红着眼，将双手扶上腰际，拽着裤腰的手肉眼可见地颤了一下，然后狠狠一咬唇，将裤子连同亵裤拉到了膝弯。
 
“师兄，剩下的数目，清秋愿以......裸臀受之。烦请师兄责罚。”
 
岳清源一怔，看着眼前师弟裸着后背及臀腿、整个人被疼痛和羞赧弄得呼吸不稳，身子却出乎意料地挺直顺服。
 
他内心只闪过一个想法：
 
沈师弟，变了。
 
——男人凝静有常一如既往，可如今却又更加温润而圆滑。
 
或许，在沈清秋默默影响着洛冰河的同时，少年也在潜移默化地改变着沈清秋。
 
“清秋，放轻松，我们速战速决。”岳清源垂眸，微微湿润的睫毛在眼下打出两片阴影。
 
“是，劳烦师兄。”
 
“咻——”
 
岳清源手中的软鞭在下一秒狠狠咬上沈清秋的臀峰。
 
这是第一次沈清秋领受臀刑，他本能地一抖，似是还需要时间适应。岳清源自然明白这一点，因此前几下速度不快、更像一种热身，远远不比方才笞背的力度来得重。这样的力度打在臀上，实际上也比打在背上容易承受得多。
 
撑过了前面几下，之后的责打隐隐加了些力。软鞭本就不是轻度的工具。单凭那咻咻响彻的破风声，就不难想象这粗长的鞭子有多难挨。
 
岳清源的施力点很平均，上至臀峰，下至臀腿交接处，每处肌肤如今都有像是团团烟花炸裂，火辣辣的疼痛如影随形，实打实地将每寸臀肉打的狠狠凹陷。
 
“咻——”“咻——”
“咻——”
 
数目直逼五十，沈清秋的臀部冒着阵阵热气，贯穿臀面隆起肉眼可见的几道红痕，沁入皮肉、瞬间完成了成片扩散。
 
骇人工具规律地甩出与先前无异的劲风，不偏不倚地咬上滚热臀肉，带来的压迫感严厉非常，对于此刻后背和臀部都伤得不轻的沈清秋无疑是雪上加霜。
 
“咻——”“咻——”
 
慢慢转紫的楞子肆意交错于臀腿处，硬生生隆起了至少一指高，其中重复交叠的部分甚至有初步破皮的迹象。
 
然而，韧劲十足的抽打丝毫没有停歇的打算，在沈清秋身后传来一声声脆响，而男人额角与眉间早就挂满了狼狈的冷汗。
 
“咻——”“咻——”“咻——”
 
沈清秋膝盖无力，后背直至臀腿经历了暴风雨般的肆虐，他已经有些顾不上方才的羞耻和矜持，双臂上微微爬上了青筋，喉咙发出细小而隐忍的低吟。
 
还有四十下。身后的狠责依旧严厉非常。
 
平心而论，连坐罚本身并不是没有讨论的空间，沈清秋的错处也远没有他认下的那么不可饶恕。
 
然而，这顿惩戒从头到尾都是沈清秋自己要求的。若他在受责当下有任何一刻表达出想叫停的意图，他非常确定师兄绝不会勉强他半分。
 
而沈清秋又足够了解他的师兄，知道在自己出声喊停之前，师兄一定会打完双方约定的数目。不是为了为难他，而是希望他自己能够借由这一场酣畅淋漓的惩戒完全放下这件事。
 
思及至此，依赖悄然滋生，沈清秋被来自兄长的殷实管教和照料包裹得严严实实，心里升起一股格外丰盈的安全感。
 
臀丘袭来辛辣的痛感，鞭伤张牙舞爪地疯狂隆起，疼得沈清秋神智有些昏昡，他甚至不知怎的莫名幻听起了自家弟子的声音。
 
那是一阵阵无助又任性的哭叫，隔着一道墙，从这空旷又肃静的穹顶峰正殿大厅里听上去既清晰又魔幻。
 
“放开我！”
 
“我要见师尊！”
 
“放我进去！”“你们都是坏人！呜呜呜......”
 
沈清秋蓦地抬头，撞上了岳清源同样诧异的目光。岳清源利索拾起沈清秋的青色外袍，覆上其赤裸的后背和臀腿，并待其稍加整理衣襟过后，他唤了一名大弟子入殿。
 
“怎么回事儿，外头？”岳清源微微蹙眉。
 
“回禀师尊，弟子无能，扰乱师尊及沈师叔安宁，请师尊恕罪。候在殿外的，是…...”
 
这位弟子偷偷抬眼瞥了下眼前神色复杂的沈仙师，顿了顿道：“沈师叔的…徒弟，洛冰河——”
 
“他强行入殿，弟子无奈之际找了其他弟子帮忙阻止。”
 
“然而有两三名弟子不知为何，被他用某种幻术还是什么……一下子迷晕了。”
 
“敢问师尊，现在该如何办？”
 
洛冰河的莽撞在岳清源心中点起了一把怒火。他并不介意自家弟子在沈清秋面前拂了他的面子，只是师弟这新收的徒弟未免也太不懂规矩。
 
“务必把他押住，切勿喧闹，保持肃静。待我稍后传唤之时，方容其入内。”
 
“是，师尊。”那位弟子恭敬躬身退下。
 
沈清秋在一旁脸色十分难看，却丝毫不敢在师兄气头上出声，面上和身后同时着了两把火，被扑面而来的插曲砸的不知所措。
 
“清秋啊——”岳清源似笑非笑，语气淡定非常，“方才才说要找机会见见这孩子，没想到这就来了——”
 
“不赶紧罚完剩下的数目，你们家冰河在外头可要急坏了，师弟说，是不是？”
 
沈清秋心猛地一沈，他知道接下来师兄的打算。
 
“裤子褪了，向前弯腰，双手抱膝。容师兄......去找个声音响一些的板子。”
 
凭借沈清秋和掌门师兄多年的莫逆之交，即使岳清源不形于色，他真切地感受到师兄现在心情非常、非常不美丽。盛怒之下的岳清源音色冷得令人心惊，吓得他再也顾不得其他，踉跄移步到正殿中央，颤抖着双手，将裤子一并再度拽至膝弯。
 
跪了大半天又受了重责的沈清秋全身冒着冷汗，双腿早就已经不是自己的了。臀背成片的疼痛像是要把整个人斩断，而岳师兄指定的姿势更是羞耻非常。男人双腿微张，费力地将身子前弯，双手由后侧环住膝盖，将臀部撅到至高点，才终于清晰地看到自己因为久跪而肿起一大圈的膝盖。
 
而岳清源并没有让沈清秋久等，带着长一米多的红木带孔板子回来时，裸着双丘、剧烈哆嗦着双腿的自家师弟映入眼帘，可对方始终死死抿着嘴唇，双目紧闭，眼角的沟壑似乎更深了。
 
他呼吸一窒，眼中闪过明晃晃的心疼，但眼下的目标......是治治外头那个快要被沈清秋宠坏的孩子。
 
“准备好了，我们......开始？”岳清源耐心观察着沈清秋的神情。
 
“师、师兄 ……清秋担心一会儿没能好好向师兄说，清秋...有个请求。”
 
岳清源平日一向很宠沈清秋，在能力所及的范围内，对自家师弟可谓有求必应。尽管如此，多年来沈清秋从未主动对自己开过什么口。而今日的岳清源算是大长了见识，顿时觉得眼前“意见”特别多的师弟格外可爱又讨喜。
 
“直说吧。”
 
“师兄，清秋知道，自家徒儿莽莽撞撞、不懂规矩。不该草率地试图闯殿，更不该出手打伤您的弟子。师弟回头，一定严加管教。请您相信，我们家冰河不是故意的——”
 
“他一路奔波，身后......还带了伤。请您......拜托您，不要苛责于他......”
 
“作为代价，清秋，愿受——”
 
“够了。”岳清源打断了他的后话，他想也知道师弟心里想的是什么。
 
还不是要自己放过宝贝孩子，要杀要剐只能拿他开刀嘛。
 
“你啊，专心忍着受完接下来的罚便好。师兄，不会对“你——们——家——”那徒弟动手。只是清秋，那个叫洛冰河的孩子实在是——”
 
“洛冰河……他很好。特别，特别好。”沈清秋微微抬起头，眸子澄澈见底，能叫人一眼认出歉意鲜明，一点儿不像是在话家常。
 
岳清源无奈扶额，突然觉得自己其实不是清静峰峰主收徒大戏的前排吃瓜群众。
 
他分明就是那种温情故事里会半路出现，然后狠心挑拨神仙师徒情的腹黑大反派。
 
殿外那小鬼迟早被双轰轰宠上天！
 
腹黑反派本人不动声色地深吸一口气，扬起了手臂，在落板前好心提醒，“撅好了，放轻松。”
 
“啪！！！！”
 
猝不及防的红木板子在沈清秋的臀上炸开一声巨响，但已经彻底失去弹性的臀肉不会作假，一板子落在紫痧密布的凄惨臀肉上发出沉闷又厚重的声音，
 
 
木板抬起，顺着风抽下，再次重重地砸在伤得最重的臀峰上。
 
“啪！”“啪！”
“啪！”
 
岳清源打得很快，并没有留给沈清秋太多喘息的时间，一记记实打实的大面积重责在臀面上化作一圈圈突兀又难看的肿痕，硬生生把自家师弟逼出了毫无保留的哭腔。
 
“啪！”“啪！”
 
沈清秋不晓得自己到底是怎么抱住双腿撑好的，意识混乱中根本不知道还有几下，只知道这场惊心动魄的训诫挨到现在，身后严重处大概已经开始泛白，如今还没有破皮流血堪称山派奇迹。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
挨板子的疼和挨鞭子是不一样的。前者是一阵阵的厚重钝痛，后者则是像毒蛇咬上的刺痛。同样痛苦难耐，但是挨板子的心理折磨更甚。
 
板子着肉的声音响彻大殿，羞得沈清秋快要脱力。
 
在二十多下时，身后两瓣臀肉反白的终于开始渗血，沈清秋眼角含着泪，已经被一轮又一轮叠加的痛楚折磨得神智不清。红晕从身后肆意爬上脸庞，一心惦记着殿外候着的自家孩子，一道道热汗在脸上流淌着，双腿也软得不像话。
 
饶是尽力忍耐，男人仍呜咽发出了阵阵低吟。大脑一片空白，却遮盖不住满心的羞赧。他的眼泪噙在眼里、硬生生挂在睫羽上，怎么也平复不了泫然欲泣的冲动。
 
沈清秋没想到的是，一切一切的隐忍在下一刻骤然断了线——
 
“呜呜呜呜呜呜呜呜.......嘤嘤嘤嘤嘤嘤..........不要打师尊，不要打师尊，不要再打了。打我，打死我吧，放开我师尊..........师尊没有错，呜呜呜呜呜——”
 
沈清秋霎时眼泪决堤，满腔的泪水拦也拦不住，涕泪具下，混杂着难堪和羞愧的委屈悄无声息地涌上心头，蛮不讲理地占据起胸口的一亩三分地。
 
岳清源强行压下满腔酸涩，再也看不下去了。
 
“最后五下，撑住。”
 
他又收了两分力——
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
“啪！！！！”
 
深红色的红木板子已经染上了一摊血红，双臀抽得最重的地方甚至被鲜红糊得看不清轮廓。沈清秋一踉跄，在跌上硬地板前坠入了师兄柔软的怀抱，几乎快要喊不出声，却仍自言自语似地喃喃道：“师兄，冰河......不要......”
 
岳清源温柔地揉揉沈清秋的肩，轻声安抚他：“师兄不会亏待他。放心。”
 
随即，掌门施力扶起自家师弟，在其身后覆上一块长披肩，动作轻柔地将沈清秋带往偏殿卧房休息。
 
细心如岳清源，他早已吩咐千草峰峰主木清芳在偏殿候着，等待给沈仙师疗伤。
 
把师弟好生安置好之后，岳清源先去看了眼穹顶峰被洛冰河搞晕的几个孩子，确认他们只是中了简单的幻术而睡着了之后，顺带捎了一把高脚椅放置正殿中央，并传唤洛冰河入殿。
 
此刻的洛冰河已经哭得上气不接下气，眼眶通红、抽抽搭搭地一句话也说不上来。一脚踏入正殿，放眼望去找不到自家师尊，心里更加忿恨不平了。
 
“清静峰洛冰河参见掌门师叔。”洛冰河身穿单薄睡衣，睁着红红的大眼睛，直愣愣地瞪向面前的掌门师叔。
 
岳清源哭笑不得，无奈调侃道：“没想到淡雅清幽的沈师弟，第一次收徒，便收了个有脾气的。”
 
谁叫你要打我师尊......大灰狼。洛冰河心想。他不敢把后半句说出口，但是连打招呼都像是被牙齿狠狠碾出来的，更不愿正眼看向岳清源，明显把掌门师叔当作混世大魔王了。
 
“你师尊没教过你，与长辈说话，要记得回话、眼睛要看人？”
 
洛冰河像个气噗噗的小哭包，不情不愿地抬头瞪着师叔：“是，师尊教过，是弟子忘了。”
 
岳清源扶额，真受不了这师徒两人一整天下来把自己折腾地难受。
 
他坐上了正殿正中央的主座，说道：“洛冰河，师叔给你备了一把椅子。站着说话腿酸，坐吧。我们聊聊。”
 
洛冰河不明所以，但是不敢不从。他身子矮小，光是要将身子撑上高脚椅便不太容易，花了好一番工夫坐上了椅子，他才突然明白......掌门师叔的“用心良苦”。
 
“苍穹山派掌门是个腹黑的大猪蹄子。” 这是洛冰河今日的十五字结论。
 
他的屁股昨晚被狠罚了一顿后，还没来得及上过几次药，此刻青一块紫一块，至少肿了数指高，经历一路奔波后，硬块非但没能好好被揉开，反而肿得更厉害了。才碰上冰冷的硬椅面，他便一机灵、用手赶忙扶上椅子，却换来了一顿岳清源的严厉训斥：
 
“你师尊到底教没教过你规矩，孩子。”
 
一听到师尊被质疑，小崽子瞬间又炸了，别扭答道：“师尊当然教过，是弟子愚钝，没有学好。”
 
洛冰河双手规矩地抬了起来，身下的臀肉在小面积的高脚椅上被挤得变形，发肿充血的两团臀瓣被紧紧压住，十分难耐，憋得他小脸通红。况且，洛冰河并不是很服气眼前之人所施予的惩罚。
 
岳清源也不跟孩子一般见识：“知道你师尊为何挨打吧。”
 
“知道。”
 
“可知道挨了多少？”
 
“……很多...... ”
 
岳清源坦言：“赤身裸体，自上背至臀腿总共挨了两百。洛冰河，沈仙师为何这样做，你可知？”
 
“因为弟子犯了错。”
 
“你犯了错，你理应受罚。为什么他要替你？”
 
“……”
 
“因为你师尊疼你。他比谁都要看重你。无法忍受你在别人面前受委屈，见不得你因为无心的错误而自责——”
 
“他全心护着你、受罚也瞒着你、在我们面前还天天夸你。知道你脸皮薄，对内对外都时时刻刻顾及你的面子——”
 
“你呢，莽撞闯殿、对山派同门动手、以下犯上。最重要的是，洛冰河——”
 
“你可知，你师尊挨板子期间，知道你候在外头全程听着的心情。”
 
洛冰河闻言一凛。
 
“洛冰河，你可曾将心比心地顾及过——”
 
“他，的面子。”
 
洛冰河心中某根支柱瞬间崩裂坍塌，泛滥的愧疚和自责将自己钉在高脚椅上动弹不得，一颗心更被掌门不留情面的指责活生生剜掉一块肉，疼得几欲窒息。
 
漫长的沉默如同万雷轰顶，岳清源也没有再说话。这番说教的目的就是要让洛冰河醒悟。
 
“坐直，手不许借力。罚坐半个时辰。”
 
接着，男人转身而去，消失在黑暗笼罩的廊子尽头，徒留洛冰河小小一只坐在正殿中央，被身下压迫的胀麻钝痛和满腹的悔恨內疚疼得一颤一颤。
 

——结—— 


谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 谢谢慕、yolanda777、爱发电用户_dGpA、爱发电用户_fb783的发电 ♡ 

下次《洛夜知秋》更新是下周六，详见文章底下公告，谢谢。
——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。