《洛夜知秋（精修）17》 我说了算


【“这样的错误不用为师说，冰河也明白绝对不是小错，对吗？”】


   沈清秋是在天刚破晓时醒来的。

   他缓缓坐起身，看着身旁酣然熟睡的自家徒儿把半个脑袋埋进枕头里，整只小团子带着清爽好闻的皂角香气，一小戳头发被凉被压起了一角也浑然不知，看起来睡得很香。

   可他却不然。

   一想到要教训徒儿，他的心情像压着块大石子，眉眼间揉进了几分沉重。


   “早上好——师尊～” 
   洛冰河在此刻睡眼惺忪地睁开眼，奶里奶气地向师尊问早。

   “早上好，我们冰河。”
   沈清秋飞速整理了心情后当即对徒儿宠溺地笑笑：
   “饿了吧，想吃点什么？”

   “都好昂～” 洛冰河眯着眼睛，声音听上去甜甜的。 

   “来点粥点……还是蒸个包子？” 沈清秋提议道。

   “粥、粥吧，师尊......” 
   洛冰河表情出现了一瞬间的空白，脸颊更在下一刻飞起两抹不甚明显的红，显然也意识到昨天睡前那场小笼包与大肉包的比喻怕是很快就要成真。

   
   待少年洗漱完毕时，早膳已经备好。
   矮桌上盛着两大碗由小米熬制的粥，看上去黄黄的，清淡又不失风味，白糖放得也恰到好处，方入口中，甜而不腻的滋味便在嘴边尽数化开，口齿留香。

   洛冰河呆愣愣地坐于矮桌一侧，胃口彷佛堵塞了一般，美食当前也丝毫勾起不了一点味蕾。他缓缓地动起手边勺子，只觉味如嚼蜡。

   “柴房的粥点不合冰河的胃口？” 沈清秋温声问道。

   “不、不是，师尊。冰河只是......不太饿......” 洛冰河自己也说不上来是怎么了。

   “冰河。”
   沈清秋一眼看清孩子的状态，短暂的沉默过后，他轻声唤了声自家徒儿便单刀直入：
   “告诉为师，在想些什么？”

   “冰河可能......还没睡醒。”洛冰河用力收紧手指，惶急地拧了下眉。

   沈清秋不动声色地打量着对方的神色，当即眉目柔和地给出了自己的猜测：
   “在担心待会儿的惩罚？” 

   标准的询问句式，尾调却不带半点上扬。

   “我......” 洛冰河有些心虚地来回搓着小手，细若蚊蝇的一个字藏有清浅的颤意。

   “为师懂得的。”
   沈清秋轻轻放下勺子，伸手托起徒儿的下巴按了两下，语气温柔和缓：
   “任务期间私下斗殴，导致同派弟子受伤，进而造成任务失败。这样的错误不用为师说，冰河也明白绝对不是小错，对吗？”

   其实，沈清秋还是说得过于委婉了。
   这何止是小错，就苍穹山派的规矩而言，知其不可为而为之，还在外败坏山派名声，实属重罪。

   “弟子知错，师尊。”洛冰河眼帘低垂，眼眶有些湿润，却没有脸让泪水下坠。

   “抬头看我。”
   沈清秋用指尖轻点着孩子眼角，感受到他面部肌肉的异常紧绷，又轻轻在其上抚了几回。
   “洛冰河，你是我清静峰的弟子，是我沈清秋唯一的徒儿。为师希望你知道，无论如何，该怎么惩罚你，都是我说了算。”

   “这次你犯了大错是不假，可为师不会让其他人动我们冰河一根汗毛。就连掌门也不行。”
   男人凝神垂眸，眉间笼上一层坚定的霜：
   “为师向你坦言，今天的责罚不会轻。”

   “可为师清楚冰河的承受能力在哪里，也相信我们冰河具备勇于承担过错的勇气，对吗？”

   训诫的本质是建立在双方足够信任的基础上，他必须让洛冰河足够放心。


   空气陷入短暂的沉默，洛冰河眼帘轻抬，浅浅呼出一口气，语气由衷诚恳：
   “冰河明白了。对不起，师尊。”
   洛冰河心里有些歉疚，明明错的是自己，却身不由己地摆出一副受害者姿态，让本就心疼自己师尊愈发为难。


   “乖，不要想太多了，相信为师。” 沈清秋往前坐了些，宠溺地拍了拍孩子的后背，目露柔软笑意。

   “是，师尊。” 洛冰河乖巧地点了点头。

   “再吃一些，来。” 沈清秋把碗往前推了些。

   “要师尊喂。”
   洛冰河眨了眨眼，把勺子递给眼前之人，表情颇为无辜：
   “啊——”

   “惯的你。”
   沈清秋没什么脾气地伸手接过勺子，眉眼一弯笑得和蔼。


＊


   “弟子洛冰河，任务期间不安本分、斗殴造次，致使师兄受伤，败坏山派名誉。”
   待收拾完碗盘后，洛冰河郑重向矮桌旁的师尊颔首道：
   “在此向您请罚。”

   “好。”   
   沈清秋神情淡然，命令简单干脆，眉眼不怒自威：
   “替为师把书房橱柜最下方的藤条及桌上的笔墨纸砚尽数拿过来。”

   “是，师尊。”
   洛冰河不敢耽搁，不一会儿便依照指令将物品带回到卧房，却诧异地发现床上竟多了一把小矮桌。

   这矮桌原先是为久卧病榻之人在床上用膳、书写所用，但很明显，沈清秋此举另有他意。


   “把纸笔墨砚放上矮桌，然后跪到床上，面对为师。”

   洛冰河依言摆放完毕后，手中只剩下一根拇指粗细的细藤条，木色光洁的滑面很明显经过刻意打磨、并无倒刺，也不如普通尺寸藤条或藤杖那样厚实而粗重。

   可下颌线条还是因牙关紧咬蓦地狠狠一颤。

   少年规矩地跪在床沿，双手平举着藤条，等待沈清秋接过。


   “冰河，用哪一只手打的人？” 半晌，沈清秋才缓缓开口。

   洛冰河这才意识到师尊是要打自己手心。他已经很久很久没有挨过手心了。第一次、也是唯一一次，是第一天遇到师尊时的立规矩。

   三条规矩，共十五折扇，便打得他当晚连东西都握不太住。

   今天的惩戒又当如何？


   “是右手，师尊。” 
   洛冰河用力闭了下眼，今天不比昔日，小爪子肯定要遭殃了。

   “伸出右手来，左手撑好手肘。”

   “是。”

   “藤条十五，好好受着。保持姿势不许挡罚。”
   沈清秋目光如霜，言语间带有涉及原则性问题时的郑重其事。

   温热的小手没什么肉，与冰冷的藤条接触，不过须臾，洛冰河浑身的汗毛便尽数立了起来。


   “嗖啪！” 
   藤条狠狠划过空气，不留情面地抽在洛冰河的手心正中央，甩一下就是一道通红的檩子。

   “嗖啪！” 
   长棍高扬卷起狠厉得破风声，摔在与前一记重叠的位置登时刮掉一抹血色。

   “呜......”洛冰河小声呜咽，声音几乎无缝衔接地染上了可怜的哭腔。

   沈清秋用藤条挑着洛冰河的双臂，不轻不重的敲了敲孩子蜷缩的手指，一层不怒自威的气场昭然若揭。

   忍着钝痛，洛冰河把手臂和手指一并伸平，往师尊的方向再送了送。

   “嗖啪！” 
   少年的小掌心燃起不容忽视的温度，向下压了压手，看着自己的手心被红色一点点覆盖，两只手臂不受控地瑟瑟发抖。

   “嗖啪！” 
   痛感强势地连成一片，手掌那块一亩三分地早已尽数发麻也发起了烫。洛冰河努力违抗本能将手指伸得笔直，咬紧牙关承下刀割似地尖锐狠抽。

   “嗖啪！” 


   气氛安安静静地沉淀下来，一时间屋内只有藤条砸在没什么肉的手心上清脆的破风声。


   沈清秋落鞭不快，每一记都等洛冰河的手臂举回原位后才继续。

   除了少许的呜咽声，洛冰河举着胳膊一声不吭，垂眸专心地看着自己一点一点变红变青的手心。

   “嗖啪！” 
   第八记正正横亘掌面，少年蓦地闭眼，小臂突兀一偏，脸色瞬间白了好几个度。

   手心每寸肉都已经被藤条照顾了两轮有余，几道红痕已经肿起肉眼可见的模子，足有成年人半指宽。

   “师、师尊……”
   洛冰河隐忍仰头，喉结痛苦一滚，偏头蹭了一把额角冷汗，哑声哭道：
   “疼......好疼......”

   沈清秋从没有不许求饶或叫喊的习惯，在接收到孩子讨饶的信息时轻轻点了点头，伸手由下往上接过洛冰河的右手，道：
   “左手不用撑着了，为师来就好。”

   “谢谢师尊。”
   少年低低应声，垂眸点了点头。

   “嗖啪！” 
   男人抵着的手背传来剧烈颤意，只见小孩的面色在烈痛的侵袭下血色尽失，整张小脸绷得老紧。

   “嗖啪！”


   不过十下，洛冰河整个手心都肿成了红烧兔爪，硬生生覆着一层火辣辣的痛感，每一下新的责打都能掀起比前一刻更大的火苗。

   饶是沈清秋下落位置已经尽可能不落于一处，可手心肉本就少得可怜，只见自家徒儿的手心已经肿得有些狰狞，男人轻轻拂过手心还能触到一片微微汗湿的肌肤。


   “嗖啪！” 

   孩子额上的汗珠疯狂坠下，顺着挺直的鼻梁肆意滑落、没进眼中，可即便眼前朦胧一片他也没忘了在每一下结束后急着将手往前递上，乖乖承受着每一下责打。

   叫谁看了能不心疼？


   “嗖啪！” 
   洛冰河的呼气声愈发沉重，如今原本白皙的手心上下早已遍布红痕，手掌的部分嫩肉已经微微发着紫，张扬着沈甸甸的疼。少年跪着的双腿开始微微颤着，不动声色地弓起了身子。


   “最后三下，手臂，举直来。”
   沈清秋还是心软了，意有所指地拿着藤条碰了碰孩子的手臂。

   “嗖啪！”  “嗖啪！” “嗖啪！”
   他打得不慢，洛冰河也规矩地端稳双臂，光滑的手臂内侧很快浮起了三记完全平行的扎眼红痕。


   终于挨完了最后一下，在孩子眼眶之间打转已久的泪水瞬间溃堤，洛冰河却哭得一点声音也没有，甚至不敢当着师尊的面揉揉掌心或擦干眼泪，乖乖收回来的小爪不知该放在何处，就这样可怜兮兮地举在胸前。

   “冰河，我们冰河......”
   沈清秋把孩子一口气拥入怀中，低头理了理孩子跪得歪歪斜斜的衣衫，一边轻揉着孩子的手心，一边哄着小小只的洛冰河：
   “表现得很好。”

   男人眉心紧锁，用沾了温水的帕子将小孩面上的泪痕拭去，内心的心疼在孩子强忍疼痛张口反向抚慰自己时骤然升至顶峰：
   “冰河没事。冰河只是疼得紧了，师尊不要难过。”

   小孩的微笑既纯粹又真诚，声音里带有一丝软糯糯的虚弱，尾音细听还能品出几分沙哑。

   他拢着洛冰河的掌心将其小心护着，让自家徒儿枕在自己胸口安静地休息。沈清秋眸中堆叠的心疼几欲溢出，在孩子看不见得地方收紧了指尖，不敢想像孩子整顿惩罚挨下来该有多不舒服。


   过了半晌，是小团子主动开的口：
   “师尊，下一个惩罚，是写检讨吗？”
   微哑嗓音揉有乖巧的试探，洛冰河用了点力坐直身子，乖觉又规矩地往床上矮桌的方向探去。

   “恩。我们冰河写过检讨吗？”

   “唔，没有正式写过，师尊。” 洛冰河垂眼坦言道。

   “检讨，顾名思义，我希望你能借由文字进一步检讨自己的过错。”

   “用有限的篇幅，说明事件脉络、写出对错误的认知，最后表明改正错误的决心与措施。”
   沈清秋一直抓着孩子的小爪子没有放，声音沉稳安定，无尽的耐心淌过耳畔直叫人心头发烫。
   “冰河能做到吗？”

   “是，师尊。冰河可以。” 洛冰河点了点头，又勾起了一个懂事的笑。

   “这份检讨首先会由我过目，然后交由掌门师兄。” 
   沈清秋缓缓说明着： 
   “为师希望你用一个时辰的时间完成，用心写。”

   “是，师尊。”

   “至于，冰河......事件脉络的部分，为师......” 
   沈清秋下意识偏头避开了孩子的目光，幽幽补充道：
   “希望你......省略他俩......评论为师的那一部分，可以吗？”

   是，弟子明白。”
   洛冰河自然也不愿意让第三者知道自己的师尊被人给骂了，没太多在意师尊要自己省略那部分的主要动机。

   “准备好了就半跪到床上面向矮桌，裤子褪到膝弯。”
   沈清秋清了清喉咙，稍稍加重了语气：
   “写检讨的过程，为师要同时罚你夹棍。”

   男人将刚刚罚过徒儿手心的藤条夹进他稚嫩的屁股沟里，往里轻轻推了推。
   “臀瓣用力，夹紧藤条。”

   “呜，师尊。”
   洛冰河的臀瓣不由自主地一缩，随后一阵冰凉又陌生的触感自臀部一路冲到脑门，双颊被羞赧蒸出几抹不自然的红。

   “不许伸手施力，掉下来一次罚藤条责臀五下，自己计数。”

   “是…...师尊。”
   洛冰河绷紧了大腿，不晓得自己一边写检讨、一边夹棍子到底能坚持多久。

   知道孩子脸皮薄，沈清秋不想在一旁加重孩子的心理负担，于是在徒儿摆妥姿势后便退出了房门。


   罚夹腚沟是个累人的活儿。藤条不算重，夹一会儿不是什么难事，可臀部和腿部肌肉一直紧张着，时间一拉长、加之手头还有写检讨的任务要做，棍子很容易夹着夹着掉下来，况且师尊还叮嘱过不许伸手去救。

   少年的屁股蛋不到半炷香的时间便累得酸疼，臀面出了许多汗，让每一次掉了棍子后的摩擦力降低了不少，饶是自己已经竭尽所能把屁股瓣掰到最开、将藤条一次次推向里头，掉藤条的频率始终降不下来。
   
   煎熬的洛冰河就这样埋头绷起下身肌肉，面色潮红地在生理心理的双重折磨下断断续续地独自度过了这无比漫长的一个时辰。


   沈清秋进门时，洛冰河才刚刚写完最后一个字。少年的大腿疯狂正颤抖着，可两瓣臀肉夹得还算规矩，男人在臀面上轻拍了两巴掌也没让藤条掉落，可见弟子受罚态度堪称满分。

   “师尊，检讨......写好了，请您过目。” 
   洛冰河忍着手心和膝盖麻木的痛，以及身后两瓣臀肉传来的阵阵酸疼，双手恭敬地将数页检讨递给沈清秋。

   “冰河辛苦了。” 
   沈清秋知道孩子疼得紧、也累得受不住了：
   “躺下来休息一下吧。”

   “谢谢师尊。” 洛冰河糯糯地接过毯子后道谢。
    男人花了点时间将几页纸悉心览过，欣慰地发现这份检讨态度诚恳，分析到位，错误认知更是深刻。


   “写得很好，冰河。” 
   沈清秋并不惊讶于孩子的自省能力及字字珠玑，但是能忍着手心的剧痛和身后的羞耻，在短短时限内写出这样的检讨绝非易事。

   “谢谢师尊。”
   此刻的洛冰河已经精疲力尽，一双红彤彤的兔子眼睛蓄了一汪眼泪，说出口的每个字都浸透了哭腔。


   “那么，夹棍落了几次，冰河？”

   “师尊…...”
   闻言，洛冰河心跳不由分说漏了数拍。他徒劳闭眼，声音越来越低，终于在报出一个惊人的责臀数目之后彻底溃不成军。


   “冰河......没有好好夹紧藤条，总共掉下来了二十三次——” 

   “藤条一百一十五，请师尊责罚。” 


——————结——————

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡
 
——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周日晚上八点更新。
