《洛夜知秋（精修）14》 只你一人

——正文开始——


自家师尊撂下狠话、甩门而出的身影在洛冰河的心头萦绕不去。

下半身未着一缕的少年睁着充血又混沌的双眼呆滞地瘫在书房地上，眼泪争先恐后地逃出眼眶，就这样失神地盯着木门门把，怔怔地又待上了一个时辰。


等到洛冰河稍稍找回神智时已经临近子时。

他在无意间嵌入榻榻米地铺里的手指指腹已然失了血色，不安带来的寒冷顺着手指贯穿全身，冻得洛冰河眼前发黑。他歪歪斜斜地撑起身子，突觉先前久跪的双腿全然失了力气，钝痛感山呼海啸一般席卷而至，少年还没等到完全起身就哆嗦着软了半个身子，就连嘴唇都在微微发颤。

他一言不发地弓着背，胸口泛起汹涌的酸涩。

自作孽，不可活。他会变成现在这副没出息的模样都得怪他自己。

少年的耳朵轰鸣一片，视线被泪水阻隔后隐约蒙着一层雾气。正当洛冰河打算弯腰拾起摆放在床沿的下身衣物时，他的手在距离床榻约莫一米的半空中僵住了，上不去也下不来。


他犹豫了。

师尊并没有允许自己穿上裤子。

想起师尊训诫当下的疾言厉色，洛冰河老老实实地抓了条薄毯裹在身后，步履蹒跚地拖着沉重的步伐慢慢摸回自己房间。


他回到自己房间第一件事是上药——那是师尊在临走前留给他的嘱咐。深怕再次违逆师尊的意思，少年抓起床头柜的外敷药往才刚止了血的身后胡乱一抹，发现肿得厉害的身后已经布满了不规则的硬块，残破肿胀的臀肉绽开几道不深的破口，反覆叠加的印子一道贴着一道，推都推不开。

仅凭触觉和几近麻木的痛觉就能感受到刑罚的惨烈，洛冰河很清楚自己的伤处大概比一张五彩斑斓的画布还要鲜艳更甚。涂了没多久，他实在受不住再多一点的揉捏便草草熄了灯，双眼一闭，蜷缩在床角一隅。


一整夜，他辗转难眠，满脑子都是过去几周在师尊身边的自己。


在山谷被师尊亲自领回家的自己，在师尊怀中肆意撒娇的自己，缠着师尊给温柔上药的自己，被师尊宠溺地摸摸头的自己，受到师尊温声指责而被教训的自己，从宴会后方被师尊毫不犹豫拉到主桌的自己......

还有，那个在心灰意冷之时，听到 “不怕，师尊在”，而跌入那片满眼星辰的自己。


可他再也回不去了。


他用棉被紧紧蒙着头，在疯狂蔓延的不安和恐惧中抖得不成样子。那双越来越凉的手暴露了心底愈演愈烈的歉疚，满脸破碎的泪痕干了又添，一路没入脖颈下方。洛冰河咬牙迫使自己安静下来，可他无论怎么努力都止不住堵在胸口已久的绝望和委屈撕心裂肺地一并释放，只得在充斥着回忆的房间里放声大哭。

满室喧嚣。


在曙色微熹之时，哭得精疲力竭的少年才幽幽昏睡过去，在生理心理的双重疼痛折磨下半梦半醒着。

而沈清秋踏进孩子房间之时，看到的就是这一幅景象。

还昏睡着的洛冰河下意识地抓紧被褥，双眼紧闭、整个人处于肌肉紧绷的抵御状态，一颤一颤地忍痛翻腾着。即便疼痛难捱，他却死死咬着牙，应是一声都不敢出，自顾自地蜷在床角，把嘴唇都狠狠抿出了血来。


看得沈清秋心都碎了。


他坐上了床将自家徒儿搂进怀里，见其全然没有反应后抬手抚上徒儿的额头，发现正微微发着烫。

男人固若金汤的内心防线被洛冰河身上的伤痕和虚弱感瞬间击垮，在慌乱间，他迅速吩咐了柴房的下人准备一些汤药，再捎来了几条湿帕子给孩子做物理降温。

隔着帕子，他也能感受到少年的灼人体温。男人一手环住对方的肩，另一只手捧起他的侧脸同他以额相贴，只见自家徒儿狠狠一哆噪，抬手一把揪住了沈清秋的衣领，整个人几乎扎入他的怀中。

“师尊…...”
掺有哭腔的呢喃字字泣血，尖刀般地往沈清秋内心最柔软的一隅狠狠刮去，割开一道比一道深的锋利刀口，道道钻心。

“冰河知错了，真的知道错了。”
沙哑的哼唧声仿若呓语，一字一字从喉咙里缓缓吐出，而沈清秋在此时注意到孩子的嘴唇上覆着一层血沫，不知道是在挨罚期间还是之后咬的，大大小小的破口布满整个唇面，不用说都知道有多疼。

沈清秋疲急地弯了弯眉眼，勉强挤出一个安抚的笑容，将怀中的徒儿搂得更紧，温润的语气耐心又苦涩：“为师知道，为师都知道。”

洛冰河枕在师尊怀里安静地哭，眼周红得令人心惊。待稍稍喘过气后，他才后知后觉地惶惶收回紧握着师尊的手指，蜷起身子“嘤”了一下。

“嗯？才过了一个晚上，我们冰河就和为师生分了？”沈清秋语带苦涩调侃道，抱着少年的力道又加了几分。

“不、不是的，师尊……”
还没完全重拾神智的洛冰河有些语无伦次，死死咬住下唇后挣脱意欲起身，大幅度的反射动作带得身后伤口再次掀起张扬的疼，项刻晕开一片暗红血迹染上沈清秋才刚换新的被褥。

“你啊——”
沈清秋听到自己动如擂鼓的心跳，无奈地叹了口气，伸手把人重新捞回了怀里。

洛冰河这时才终于醒了大半，强忍着没有在师尊怀里哽咽大哭。眼前的景象有一瞬间的失真，还没准备好面对师尊接下来的态度，一连串的反省已经先一步脱口而出。

“师尊，冰河犯了好多错，真的不是故意的。”少年像极了行至穷途的流浪动物，不管对方接下来会怎么处置自己，只求能再抓紧最后的机会寻求哪怕一丁点的原谅。

“冰河考试作了弊、把同砚的笛子藏起来，还在闯了祸以后说谎隐瞒，冰河......冰河不乖，冰河错了......”

“冰河真的不是故意的，可我真的好怕——怕师尊会不会……嫌弃冰河什么都不会，会不会发现冰河其实没有想像中那么好，会不会......哪一天就，不喜欢冰河了......”

内疚又脆弱的情绪蛮不讲理地挣脱了理智的控制，一字一句被洛冰河娓娓道出后闯入沈清秋的心里横冲直撞，洒了满地无边无际的苦。一向清冷自持的仙者好不容易才强硬压下心头那不断上涌、可能会导致自己失态的思绪，在一番天人交战后只得充满疼惜地一边用一只手摸摸徒儿的头一边反复用口型向他保证“不会的”。


他怎么可能不喜欢这么好的孩子呢。


“冰河知道，师尊很喜欢凌云和公仪公子......冰河很崇拜他们，但是冰河好怕，师尊会不会收了他们，然后再也不要冰河了......”

洛冰河的双眼紧紧闭着，眼里却满上了不知所措的水雾，泪水扑簌簌地下坠，眼皮时松时紧地哆嗦着。

“师尊，师尊……冰河好怕一个人，冰河......一直……一直是一个人。”

“冰河只有师尊了，真的......只有师尊了。”

绝望至极的哭嚎带起少年一股无法自制的战栗，将洛冰河笼罩得密不透风。他自卑不安到了仿佛下一秒世界末日就要来临一般，不确定自家师尊会不会在他话还没说完前就把他赶出山派，丢回没有人要的地方继续流浪。


“冰河知道，自己不会是师尊唯一一个弟子，但是师尊，可不可以，不要抛下冰河......”

“冰河让师尊失望难过了......师尊不再喜欢冰河了。”

“但是师尊，师尊......冰河会好好努力，让师尊重新喜欢冰河，哪怕就只有一点点......”


“师尊说冰河不信师尊……不…不是的，师尊，冰河全心全意都信着师尊，冰河只是怕......”

“……怕师尊觉得冰河不够好，觉得冰河愚钝，不配师尊的宠爱。”

“师尊，对不起。”
“对不起......”
“对不起......”

“真的对不起......呜......”


孩子一连串的苦求杀伤力可谓爆表，把好不容易才捡回神智的男人再次硬生生弄得好一阵子说不出话来。沈清秋的心脏狠狠一颤，像是被活生生剜掉一块肉，感受发着高热的自家徒儿在自己面前止不住地发抖，倾诉着最纯粹又不加修饰的哭喊。

洛冰河声泪具下，而此刻男人最后一丝理智终于被揉碎，刻骨铭心地听明白了每番话语背后所蕴含的悔恨、自责、卑微和对自己的浓浓依赖。


身为徒儿的师尊，他做得还是太少了。


他将孩子又搂进怀里多一些，轻轻顺着对方因为疯狂抽泣而起伏发颤的后背。

“冰河乖，冰河......没事了啊，冰河的师尊在。”

他感受怀里的人儿轻轻一颤，哭声慢慢收了几分，接着伸手挠上小小的脸庞，睡眼仍是惺忪。

“我们冰河终于慢慢哭醒了吗？”沈清秋声音温润如水，轻柔如丝。

完全回过神后得到和预期中截然不同的回应，洛冰河先是一怔，接着猛地跳起身跪坐在床上，一愣一愣地看着眼前的男人，小脸一口气红到了耳根子。

沈清秋只觉得自家孩子可爱得紧，抬手揉了揉洛冰河毛茸茸的头，宠溺地开口问道：“冰河昨晚睡得好吗？”

“禀......禀报师尊，弟子......睡得...很好。”洛冰河低了低头，不敢对上沈清秋揶揄的目光。

“我们冰河是从什么时候开始，在为师面前撒谎都面不红气不喘的了？”沈清秋状似严肃，嘴角却带着笑意。

“师…..师尊......”洛冰河心一沉。

师尊又发现他撒谎了。

还没待洛冰河糊里糊涂开口请罚，沈清秋早早就抬起手，把跪着的孩子从床的另一头揽向自己，才发现自家徒儿竟裸露着下身。

他知道洛冰河一向脸皮薄，平时罚得再重、身后再不舒服，应该都不至于裸着臀睡觉。

“冰河，下身衣物呢？”

“在、在书房，师尊。”洛冰河小小声地坦承。

沈清秋更惊讶了，孩子竟是裸着下身走出的书房。“为何不穿起来？不舒服吗？”

“师尊…...那个......没有允许弟子，穿...穿上裤子。”洛冰河整个头都要埋到床底下了。

沈清秋心头一紧，一股无以名状的酸涩感今日已经不知道是第几次涌上心头。


上一场训诫，他真的罚得太重了。
他的宝贝徒儿都怕他怕成这样了。


“来，冰河。过来跨坐在为师腿上。”

跨、跨坐？

洛冰河脑袋一片空白，他傻傻盯着此刻坐在床沿的师尊，大致在脑海里想像了下画面后，足足有半分钟都微张着嘴说不出话来。

沈清秋看着孩子呆愣的模样，轻轻笑了笑，宠溺地责备道：“怎么，为师现在说话，都讲不听了？”

闻言，洛冰河才强忍着赤裸下身的羞赧，半步半步地爬向师尊，然后双眼一闭，把双腿张开，跨上了沈清秋的膝头。

他坐得有些不自在，一方面是因为姿势太过羞耻，二方面是因为后背悬空、且无法借力，他不太敢把全身重量压在师尊身上。

“放轻松，别出力。为师会搂着你，不怕。”沈清秋的声音像银铃儿一样空灵又温润。

洛冰河这才收起了几分力，整个人倚着师尊，小脸似是又更红了些。



“看看你，都羞成这样，还不穿裤子，恩？”沈清秋忍不住调侃起自家孩子。

“呜......师尊…...”

“你啊——” 沈清秋轻轻叹了口气：“不该这么懂事的时候，懂事得让为师好心疼。平日歇斯底里的时候，都忘了为师曾经跟你说过些什么。”

“自己说，是不是小呆瓜？”

沈清秋字句间流露的宠溺之意实在太过清晰，洛冰河拿毛茸茸的小脑袋蹭了蹭沈清秋温暖而坚实的胸膛，一句话也不敢吭。

“我们家冰河属猫的吗？”沈清秋笑语盈盈调侃道。

“嘤嘤......师尊…...”

沈清秋稍稍收起了笑意，道：“冰河，为师现在有重要的话要跟你说，比为师立下的任何规矩都还要重要。”

“今后无论发生什么事，接下来的话，为师都要你牢牢记在心底。做得到吗？”

洛冰河被师尊突如其来的严肃弄得发不出声音，微不可察地点了点头，半睁开眼，浅浅地垂下目光。



“冰河，入山试炼那天，为师从一开始，就被你在场上拼命着的娇小身子吸引了目光。你知道吗？”

“这么多年以来，为师看过那么多人闯过类似的关卡，但是，收下的，只有你一人——”

洛冰河心神一颤，内里黯然的某处小角落被悄然点亮。

“为师清楚地在你的眼里看到你所经历过的千击万磨，在你的举手投足间知晓了你始终不渝的坚韧心志。”

“从你面对难题时的波澜不惊知悉了你的沉静稳重，从你自身有难却仍然扶持弱小的举动中领会了你的淳厚笃诚。”


从不知道哪句话起，洛冰河终于彻底脱了力，将全身的重量都压在了沈清秋身上。男人话还没说完，少年罢工的泪腺突然再次上岗，大颗大颗的眼泪顺着眼角直直滚落。


“为师或许还没能读懂你的忧伤，但是为师知道，我们冰河即使饱经风霜、即使背负着小小年纪不该有的创伤，你的心——”
沈清秋指了指洛冰河心脏的位置。
“却从未变过。岁月的年轮和磨砺并没有让它风化剥蚀，反而将你的心灵打磨地更为柔润透亮——”

“而这，就是我们冰河最为可贵的地方。” 

沈清秋眉眼清亮，嘴角上扬，牵起了完美的弧度。


“为师，真的，很庆幸自己收了冰河为徒。并且每一日都比前一日，又更喜欢我们冰河一些。”

沈清秋沉静地垂了眼，目光不偏不倚地落在了洛冰河的面上。


“为师说过，你是我独一无二的珍宝。为师并没有夸大，冰河是为师最重要的家人，没有人可以取代。”

“小至十二诸峰、大至整个仙界，人才辈出，卧虎藏龙。但是他们都不是你。”

“为师只有冰河一个徒弟。并且自始至终，都只会有你，一个人。”


沈清秋如碧波般清澈的眼神闪闪发亮，盛着满当当的温情和信念，转瞬间驱散了漫漫长夜带来的每一丝阴霾。


“为师很遗憾，没能回溯悠悠的时光长流，参与你的过往。但是往后的日子——”

“为师会一直一直陪着我们冰河，参与你今后全部的人生。”



【主角心碎值-800。目前心碎值为0。】
【主角委屈值-500。目前委屈值为0。】


——结——


谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡
