《洛夜知秋 22》生而为光

“清静峰沈峰主，此刻跪在刑堂外头，急于求见。”

正于抬手的岳清源动作一凝，神色复杂地望向通报之人，意味不明地拧了拧眉。

“稍暂片刻，我马上回来。”

在刑堂的门被打开的那一刻，一股骇人的血腥冷气席卷而来，将跪在门口的沈清秋从头到脚笼得严严实实。半跪之人被冻得打了个寒颤，才一抬眼对上师兄目光，便感觉整个身子被捞了起来。

力气不小，但动作很轻很轻，除了衣物摩擦声外几乎没有发出任何声音。

“这是在做什么，清秋？”
岳清源垂下眼睫短暂地静了一瞬，心中心疼万分地生出几分没有缘由的歉意。

“师兄…...清秋若猜得没错，在里面的是两名弟子吧？”
沈清秋伸手将岳清源的手腕紧紧扣住，疏淡的睫毛随着话语间的起伏剧烈颤了几颤。

“是。”

“敢问师兄，是怎么样的刑罚内容？”
沈清秋问得笃定，迎向掌门师兄的目光不卑不亢，恳切的话语隐隐发着烫。

“仙陵棍全刑，附带全刑刑针，逐出师门。”
岳清源偏头避开自家师弟明镜般的目光，借揉按眉心的抬手动作遮住了抿起的唇角。

“师、师兄是铁了心......要废了那两个孩子，是吗？”
肯定语气疑问句，尾音没有丝毫上扬的迹象。

沈清秋早就预料到惩罚不会轻，可刑罚内容还是让他一向淡然的脸上闪过片刻错愕。男人用力搓了搓被手汗浸湿的手掌，开口时却只有简简单单的三个字：
“为什么。”

“此等罪过，逐出山派贬为凡人，是轻的了。”
岳清源微微眯起眼睛，语气毫无波澜。

“清秋敢问，此等罪过究竟是’何’等罪过？”

完全没料到一向对自己言听计从的清静峰峰主会如此犀利地反问自己，岳清源微微一怔，半分钟后表情才后知后觉地重新严肃起来。
“此为山派刑罚，你就不要管了，清秋。”

“这是山派的刑罚，还是......七哥对他们的惩罚？”

沈清秋一抹沉和神色在刑房门口显得格格不入，语气温和又克制。
而岳清源对着眼前的男人愣了几秒，愣是没能蹦出来一句完整的话。

“若师兄准允，清秋想占用师兄一些时间......和师兄说个故事。”

待二人缓缓移步至偏殿庭院时，一旁的侍从正好向前呈上一壶刚沏好的乌龙茶和两个刚出炉的酥皮莲蓉包。

“莲蓉包和乌龙茶......”
沈清秋极慢地眨了下眼，笑容淡淡的：“小九喜欢吃的，七哥一直都记得。”

岳清源没有立刻接话。

他默默地望向沈清秋带笑的双眸，后知后觉地过了这么多年才发现，对方那眼角末梢小小的分叉，比起小时候好像又更深了。那是两条浅痕——由外向内吊着自己的目光在茫茫清波中不知不觉地溺亡；而从另一个方向看又如林间山风，时而平静如澜，时而波澜壮阔，积攒着层层记忆，温柔而清幽地流淌着光阴流转。

“那都是很久很久以前的事了。”
沈清秋盯着茶几上的包子，目光久久凝滞，像是突然歇斯底里，又像是只是单纯讲述着一个故事。

“那时候咱俩都还小，想吃上这些小点心可不容易。七哥知道小九喜欢吃，时不时都会溜进大户人家碰碰运气，运气好的时候还真的能顺走一些没吃完的点心，给咱们当晚加上好一顿菜。”

沈清秋语音平静，面上挂着感性的柔情，整体没有一点儿违和感。
他拿起茶壶，悠悠将岳清源手边的茶杯满上。岳清源一时说不上那是什么感觉，只是有那么一片刻，朦朦胧胧之间，似是有什么东西落入茶水，打着旋儿淌走，随即在心湖中央留下一抹奇异的静谧。

“七哥或许不知道，在你离开去修仙之后，有一次，我一个人实在被欺负得紧了，便在秋少爷的食饍中偷偷洒上了花生粉，致使其过敏发作，还引起了严重的哮喘。”
沈清秋神色波澜翻涌，几次有东西涌上来都被他强行忍了下去：
“当时秋家长辈要追究，正当我觉得自己糟了，肯定会被拱出来的时候，一个和我素不相识的中年厨子出来顶了罪，说是他的疏失。”

“公开受刑之前，他和蔼地对上了我的目光，给了我一个安心而宽容的眼色。

“那是我一辈子不会忘记的眼神。”

沈清秋仰头将杯里的茶如同酒一般一饮而尽，眉心皱都没皱一下。

“刑杖很重很重，没几杖，他便再也没有起来了。”

说到这里，男人突然抬眸冲师兄苦涩一笑：“我真的好自责，师兄。”

“可也是从那一刻开始，我第一次在除了你以外的人身上，看到了未曾觉察的光。”

“七哥是我的光。秋府的秋海棠曾经也是我的光。我还发现，生命中有好多过客，都多多少少照亮过小九。”

此刻沈清秋眼里内疚的情绪添了几分岳清源说不清的祥和，眼底深处卷起了一波又一波的回忆，濡湿了微明的清晨。在晨雾飘渺之间，他有些分不清眼前的湿润是泪水还是晨里的露水所致。

“从那个时候，小九就下定了决心，自己有朝一日，也想出现在某些人的生命中，成为他人的光。”

或许是心觉这番话也些不切实际，沈清秋望着天边自嘲地笑了，随即胡乱抹了一把脸。
“扯远了，不过......在七哥不在的那段时光里......其实小九并非过得那样不堪。”
“还有好多好多好事，小九以后有机会，都可以和七哥说......”

男人嘴边的笑容逐渐舒展，声音不知何时也蒙上了一层模糊的水汽：
“七哥，正如昔日那一段阴错阳差、世事难料，小九明白人人或逢意外，人人皆会犯错——”

“无论是幼时的小九，还是长大了的清秋，都曾经犯下很多错。有幸受到人们的理解、包容、救赎，才有了今日。”
 沈清秋目光闪烁，像一条小溪缓缓流动，翻开一泓清澈，流淌着一地的碎影斑斓：
“孩子们确实说错话了，可清秋也是真心原谅了。”

“七哥能不能，给孩子们一个机会？就当是......”

“让清秋久违地......”
沈清秋面上悄悄爬上了一抹纯粹的淘气，笑得更深了：
“做做别人家孩子的光？”

天刚破晓，晨曦徐徐拉开了夜的帷幕，带着如纱的曙光，穿透雾濛濛的山间，柔和地降在穹顶峰的山头。

＊

辰时，穹顶峰刑堂。

“第四轮还剩几下，堂主？”
岳清源大步走入刑堂，脚步稳健未停。

“禀报峰主，第四轮刑罚还剩下七下。”

“打完这七下……原本的针刑，换成半刑用的仙陵针，数目砍半。”

正副堂主双双扬起了眉。
他们知道峰主这是心软、打算放过了。

除了将原本六轮的仙陵棍减为四轮，峰主还指示把没入臀部半个时辰的二十根五寸正刑银针换成十根半刑的二寸银针。除了疼痛锐减之外，仙气并不会全然四散，仙骨也不会永久断裂，只会让受刑者在未来数周短暂地失去修仙体质罢了。

今后若山派许可，两个孩子依然可以继续修炼。

“是。属下遵旨，惩罚这就继续。”

两名行刑手重新举起刑杖——

“啪！”

孩子们早已乌青的双丘在长达近一个时辰的缓冲之后，身后的麻木又再一次被下落的刑杖瞬间击溃。

“啪！”“啪！”

即便剩余的数目不多，可孩子们的嘴角还是止不住地溢出痛苦的呻吟，他们知道自己的屁股早已烂得看不出明显的愣子，说是熟透了的烂黑柿子也不为过。

“啪！”“啪！”啪！”

刑杖重重砸向臀峰发出闷钝声响，贯穿两瓣臀肉落得结实狠厉。臀面经过三个时辰的沉淀过后，早已狰狞地肿起了三指高，除了边缘染上扎眼的深红外，上臀至臀腿交界都呈现青紫，更漫布着鲜红血点，两瓣臀肉早在几轮之前就被生生打裂了无数次。

“啪！”

仙陵棍的责打终于结束，可疼痛并不会止步于此。
副堂主神色凛然地拿出两小盒银色铝盒，其中各躺着十根长达两寸的银针，看上去轻轻地闪着银光，杀伤力却丝毫不容小觑。

虽然已经将每人二十根的针刑减半，可未知的不安比张扬的疼痛更让人恐惧，光是想像一下尖锐物品刺入肌肤的过程便让两位弟子全身抖得厉害。

行刑手们熟练地将刑针取出，快狠准地一秒一下，十秒之内便在弟子们嚎天动地的哭嚎中，将所有针尾平均没入两个孩子的臀面，留下圆形针头露在臀上。

针刑带来锐痛不容小觑，不同于方才的棍杖，这类的疼像是一种细水长流式的侵蚀，除了内心的恐惧之外，刑针的威力不下一会儿便会致受刑人全身酸疼瘫软，余韵无穷。

“你们两个，给我听好了。”岳清源态度平静，不怒自威。

“是，师叔。”

“此次事情，惩罚就到刑针拔出结束。要记住，是清静峰的沈峰主——你们曾经言语中伤之人——给你们苦苦求的情。”
岳清源顿了顿，加重了语气：
“从今往后，回去好好修炼，即便做不到时时心存善念，也再也不许以此番恶意待人。否则今日这顿，是轻的。”

“是，多谢师叔教诲。”

“走吧，柳师弟。”

语毕，穹顶峰与百战峰两名峰主一前一后踏出了刑堂，离开这个无情而残酷的是非之地。

沈清秋回到卧房时，洛冰河还未醒。正想钻进被窝陪着孩子再补上一会儿眠，洛冰河便感受到了自家师尊的温度，懒懒地睁开朦胧的眼睛，伸出小爪子胡乱挠挠乱乱的头发，然后一骨碌钻进沈清秋怀里，糯糯地撒娇道：

“师尊尊去哪里了，冰河找不着～”
说罢，孩子伸个懒腰，打了个呵欠，卖力地又将眼睛睁开了一点点：
“抱抱，呐～～”

沈清秋莞尔，一听到自家徒儿撒娇，疲惫瞬间一扫而空。
他轻柔地将小团子拥入怀中，语气轻缓，带着一点点鼻音：“呐，为师抱。”

“师尊怎么冰冰的～？”
洛冰河猛地碰触到沈清秋的身子，顿时又清醒了些，抬眼望向师尊。

被窝外面确实有些凉，沈清秋一整夜下来又是跪、又是费尽心神促膝长谈的，加上背上伤重未愈，身子当然冷。

“为师刚回来，就不冰我们冰河了哈。”
他一边说道，一边笑着将孩子推开。

洛冰河软软糯糯地抗议，拼命往沈清秋怀里钻：
“嘤不行不行不行。师尊......刚刚去哪里了？”

“为师呢......去刑堂找了师兄一趟。”
沈清秋老老实实向孩子交代道。

“啊！？”洛冰河一秒清醒，整个人跳起来，差一点就把床给掀了。

“哎没事儿，不是挨罚。回来。”
沈清秋一手把孩子抓回来，趁机质问道：
“你岳师叔从你嘴里得知打架真相的事儿，我们冰河还真没打算向为师老实啊？”

“呜，师、师尊......”
洛冰河又化身一只结结巴巴的小哑巴。

“是你岳师叔要你隐瞒的？”

“嘤......嗷...恩......师尊，对不起。”
洛冰河面色微红，一颗头又快要埋到床底下去了。

“掌门一声令下就这么有威严，为师的交代都当耳边风去了，恩？”
沈清秋难得逗逗孩子心觉十分有趣，嘴角微扬，接着玩笑道：
“为师伤心了，自家孩子怎么这样。”

“师尊，对不起，呜，您罚冰河吧......”
洛冰河低着头没有看到师尊的表情，眼尾一片飞红，接着黏黏糊糊拖长嗓音：
“冰河知错了。”

孩子真的不是故意隐瞒师尊的。一方面不太想让已经受伤了的师尊担心，二方面......他也是真...忘了。

“罚哪里，怎么罚？”
沈清秋笑得更深了。

“打，打…打……”
洛冰河羞赧不已，眼周满满的嫣红变得更浓，很快便面红耳赤地放弃了挣扎。
“打屁股，嘤～”

沈清秋哧哧地嘲笑孩子：
“嗯哼，我们冰河裤子脱了，趴过来。”

洛冰河也不敢让师尊等太久，在被窝里手脚并用地把棉裤褪到膝弯，然后乖巧地把两团斑驳红肿的小屁股一愣一愣地递到师尊手边。

等了五秒钟，没有接受到预料之内的拍打，下一刻抚上孩子身后两团的是冰凉的膏状触感。
沈清秋再次开口时，脸上终于回归一贯的和蔼耿直：
“为师啊，再不相信我们宝贝儿会好好上药了，以后非得掐着饭点盯着你乖乖上药不可了。”

“欸嘿，要师尊亲自给上药才可以。”
洛冰河咯咯地笑着，嘴角嵌着梨涡的笑容，满脸开满了花儿。

“真是上天了，我们冰河。”
孩子清亮的眉眼镶着不谙世事的单纯，纯粹又治愈的笑容尽数抹去了沈清秋心中的黯淡。

那日早晨，清静峰师徒俩在被窝里温温馨馨地度过了两个时辰，男人昔日的心事和早前的负面情绪借着和煦的朝阳，双双溜出了家门。


———结———