《洛夜知秋（精修）3》星火燎原


	© 2024 不等闲 (doorwoodbdx)


——正文开始—— 


在洛冰河赶赴起火现场时，长龙似的火焰正“轰”地一声从东厢房的小门滚滚卷出，炎炎烈焰仿佛发了疯似地四处乱窜，瞬间吞没了大半个观宇。浓烟密布，冲天的大火前仆后继地撞在墙面上，而洛冰河只得从尚未被烧成黑炭的侧面小窗爬进去，一面捂住口鼻一面找着东南西北，更不晓得心法是否还完好，心焦之际不小心吸入大口浓烟，还没来得及接近储物间半步，少年只觉眼前一黑，操劳多日的身体终是不支，随即倒地。
 
苍穹山派十二峰峰主共同配有传音符，由掌门岳清源统一管辖。由于事发地点刚好就在掌门所属的穹顶峰，消息没一会儿便借由传音符通传诸峰峰主，沈清秋也不例外。
 
他是十二峰中第一位到达现场的峰主，一路上御剑速度之快差点让自己几度晕剑。然而才堪堪踏上穹顶峰，此起彼伏的辟啪脆响便已响彻整座山林，整个东厢房泛着刺眼的金红色，滚烫的风从厢房正中心直贯而出，热浪扭曲着建筑物四周的每一条直线，而杂乱的脚步声在起火点后方的院子里交错回荡，明明只有五个小孩，却跑出了浩浩荡荡的气势。
 
“沈师叔！”打头的是掌门新收的弟子凌云，眼里满是焦灼，上气不接下气地朝着男人的方向高声求助。
 
见队伍里唯独少了自家徒弟，沈清秋心一沉，朝着凌云崩溃喊道：“我们家冰河在哪里！”
 
弟子们从未见过一向淡定清冷的清静峰峰主如此失态，面面相觑答不上话，微愣了三秒后还是凌云垂首开的口：“对不起沈师叔，洛冰河他跑回柴房那儿了，说是落了重要的东西要取...”
 
在少年说完话抬起头时，沈清秋已经不见人影。
 
下一刻，五人同时注意到一扇巨大的半透明羽翅通体闪着水光，由地面窜向高空，再从火海中横扫而过——那是由沈清秋的灵力凝结而成的、一条巨型飞天水龙。
 
飞龙掀起的水墙带着破风之势一口气劈开好几道火舌，不绝于耳的清朗长啸横扫过整片火海，在可见度几乎为零的灰色虚空中撕开了一道长口，呼啸着在浓烟上空盘了一个道圈。它游走而过的地方形成了一道巨型水涡，直贯天地，只用不到半分钟的时间便将熊熊火势大致控制住，可在火舌终于败退的下一刻，赫然在目的景象才真正带着山呼海啸般的窒息感将沈清秋的一向稳定的心理防线彻底击溃。
 
失去意识的洛冰河正晕倒在靠近储物间的窗台边，一动也不动。
 
“来人！”男人抱起生命体征微弱的孩子向外便是一顿狂吼兼猛冲，所幸很快就碰上了十二峰中专职治疗的千草峰峰主木清芳。木峰主从沈清秋怀中接过少年后立刻为其注入大量灵流以调理其神识，在随后赶到的掌门及其他几位峰主的齐心帮忙下，终于将少年从鬼门关里给硬生生拉了回来。
 
而在穹顶峰偏殿见证着这一切的清静峰峰主全程失魂落魄、双目无神，瞳孔散乱不堪，眼周红得触目惊心。
 
“掌门师兄，沈师兄，木师兄，打扰了。”安定峰峰主尚清华微微颔首便进了屋。
 
安定峰平日掌管后勤工作与各式苦活累活，本次起火事故的调查自然也落到他们的人身上。
 
“此次事件，我原以为是柴房哪个小厨子在准备完早膳后忘记熄灭火源，但是调查后才知道第一起火点应该不是柴房......”他顿了顿，继续有条有理地分析道：“我们相信起火点是其隔壁的储物间，由三四个小火种所导致，本来，这类火种基本用于照明，星星之火本构不成多大的威胁，只是储物间和柴房易燃物都不少，才酿起燎原之势……更奇怪的是，我问遍了穹顶峰上常驻储物间的侍从和管家们，一致表示学苑上下从未见过此类火种。”
 
岳清源也有些茫然：“储物间平日一向不上锁，如今自然也不排除蓄意纵火的可能。”他微不可查地拧了下眉，偏头寻求其他意见：“沈师弟，你怎么看？”
 
空气陡然凝固，清静峰峰主闻言怔愣了片刻，待神智缓缓重新上线后才清了清喉咙沉声建议道：“我不知道，师兄。但是......”
 
此刻，他脑中闪过的是自家爱徒孤身闯入火场的身影，加上方才提及的外来小火种，顿觉细思极恐，他不愿、也不敢再往深处想下去。
 
男人别过头，深吸一口气后缓缓吐出，目光落在不知名的地方。
 
“真相必须查明，若肇事者为山派内部之人，清秋以为......应按苍穹山派规矩严惩，相关人员亦责无旁贷，应当共同承担连坐责任。”
 
岳清源叹了一口气，无奈于清静峰峰主数十年如一日的铁面无私。
 
沈清秋话一出口便以惊人的速度恢复了冷静，心里比谁都明白若真相跟他猜的八九不离十，自己绝对免不了来自掌门师兄的责罚，可现在应当不是担心自己的时候……
 
就在此刻，洛冰河睁开了眼，毫无血色的唇微张着，一句话也说不出口。他迟疑片刻后慢慢坐起身，见千草峰峰主正悉心替自己诊着脉，而他心心念念的师尊坐在不远处神色淡然，纤长的睫毛在眼下打出两片阴影，乍看像是被简单套了一层疏离的滤镜，细细探究之后才会发现其实不然。
 
沈清秋清冷的目光中饱含深意，卧了满眼严厉而冰冷的痛心。他嘴角微扬，似笑非笑，看上去无悲无喜，但每一次的对视都不偏不倚踩在了少年的心口上。
 
“初步检查并无明显外伤，呛进气管的浓烟造成急性呛伤，很幸运并未伤及气管，之后只要注意别再损及，不会留下后遗症，并且……”
 
洛冰河哪里听得进这些，只感受得到凛凛寒意浓得直渗骨髓，像一张密不通风的网甩不开也割不破，罩得他喘不过气来。
 
他不记得自己是怎么从穹顶峰被带回清静峰的。他回过神来时已经在自己的房间里，几道热腾腾的菜肴被侍从们先后呈上，而少年双手贴着腿、战战兢兢，在没有师尊明示前不敢坐下。
 
“趁着能好好坐的时候，坐吧。”
 
沈清秋冷冷刀了一眼自家徒弟，而后者不敢不从，即使没什么胃口也只能小口小口地动筷，深怕饿着肚子再次犯下师尊的大忌。
 
这顿饭吃了很久很久，可直到菜盘都见了底、少年望穿盘底，他始终没能生出抬眼看人的勇气。
 
而沈清秋自始至终静默如斯。
 
长达近半个时辰令人窒息的沉默后，男人终于淡淡地开了口：
 
“为师想知道，你，为什么回到火场。”
 
洛冰河一怔，怕极了师尊这种不带一丝波澜的问话方式，脑子瞬间木得转不动，匆匆掐头去尾将前因后果尽数省略，最后只挤出了“不小心忘记而将心法落在储藏间”几字荒唐、连解释都算不上的别脚借口。
 
听在沈清秋耳里那是一点道理也没有，可他并未因此恼怒。
 
结结巴巴的徒儿无措的模样看得自己心头一酸，于是他决心再给孩子一个台阶好好坦白：“冰河，为师希望你能诚实与我说说。”
 
他的声音好像比方才还温柔了几分：

“在火灾发生之前，你是几时到过的储藏间，待了多久，做了什么，究竟去过了几次？”
 
男人话里的意思听得少年一愣，差一点就能恢复的理智瞬间又没了踪影，名为委屈的星星之火被自家师尊怀疑的火苗猛地点燃，顷刻间在洛冰河的心底燎了原。
 
他一向待的是储物间，可起火点不是柴房吗？师尊这是在怀疑自己吗？
 
少年耳边轰鸣一片，胸口传来的刺痛一抽一抽的，一心想着不能被师尊误会，混沌又糊成一团的神智好像再也分不清什么话当说、什么话不当说——
 
“深夜天冷...弟子睡得有些冷，便前往储藏间打算找床棉被添上，找的时候弯腰不小心——”
 
“洛冰河，我是不是，太惯着你了。”
 
洛冰河心脏重重地咯噔一下，这是拜师以来，沈清秋第一次叫他的全名，也是第一次对他说这样重的话。
 
他印象中的师尊总是面色沉和而清冷，一双漂亮的眼睛温润如玉，又总是盛着满眼星辉。可如今，对方眼底星辰万千不见，大概是被对自己的失望和盛怒洗得彻底。
 
仿若一场幻梦初醒。
 
他知道自己错了。师尊是对自己失望了。
 
少年羞愧地低下头，目光茫然，动作极轻地由坐转跪，腰杆挺得很直。认知到自己已经挽回不了在师尊心目中的美好形象，他反倒冷静了下来，再开口时态度干脆得不可思议。
 
“弟子知错。弟子向师尊说了谎，又用一个谎去圆了上一个谎。”
 
绝望一旦过了头，他发现破罐子破摔式的坦承好像并没有想像中那样困难。
 
“弟子并非第一次前往储藏间。一周来，弟子将师尊赐予之心法悉心收于储藏间，入了夜，在同侪歇下后才私自前往学习，一待便是三个时辰，直至破晓之际才离开，日日如此。”
 
洛冰河越讲越发委屈，即便方才欺瞒师尊不假，在十二位峰主前丢了清静峰的脸面也是事实，而没能在火场中寻回心法更让他羞愧不已，可无论如何，火灾并非由他所造成，方才无心的谎言只得归咎于自己一时心急，他实在太想让师尊以自己为傲、太想维持住自己在师尊面前的形象了……
 
于是他试图弱弱解释道：“弟子自知愚钝，资质不如五位同期方才出此下策，但是弟子没有恶意。火灾的发生更和弟子没有半分关系......”
 
沈清秋此刻才被浅浅压制住的怒火瞬间被顶上了脑门，盛怒疯狂地肆虐过胸口，搅起一股荒诞又不解的难过和无奈。他唯一的徒儿认错认得像极了赌气，中间时不时夹杂着对自己的不自信，到最后甚至连一点承担大事的勇气也没有。
 
对此，他是真的感到挺惊讶的。
 
男人眉眼结霜，房间里的气氛紧绷非常。
 
沈清秋自嘲一笑，随后从兜子里掏出从尚清华那儿要来的一个火种，重重地扇到了矮桌上：“洛冰河，这是储物间的起火主因，现场找到了三四颗。”
 
“你说，这，是不是你的东西！”
 
少年诧异地仰起头，看向师尊的时候整张脸都白了，被对方周身寒冰一样的气场刺得睁不开眼。
 
悔意滔天，他知道自己现在再说什么都来不及了。他听到通报的人喊的是柴房，便自然而然地没联想到火灾是自己酿的祸。如今是真的完了——心法没找回，在诸峰峰主面前丢了清静峰的脸，接着扯了一堆谎，不承认是自己放的火还只顾着推卸责任。
 
霎时，心中最后的底气猝然蒸发，内心泛滥成灾，举目唯见虚空渺茫。
 
师尊一定不会原谅他了。
 
“师尊，弟子知错。不敢放肆，请师尊重罚。”洛冰河将脸垂得很低，在认罚的同时还不小心把嘴巴咬破了，顿觉口中腥甜四溢。
 
先前哭唧唧的孩子此刻冷静得异常，整场错认下来用的称谓都是“我”、而不见半次“冰河”。明明该认的错处表述得差不多了，沈清秋强调过的三项大忌也被他一口气全数犯遍，他却对给男人为自己立下的专属规矩只字不提，更别说是主动聊聊自己犯错的心境和缘由了。
 
沈清秋不是没有注意到孩子的异常，但遗憾的是，他的理解和实际情况有很大的落差。
 
就他对自家徒儿的观察，平日里洛冰河状似没心没肺的撒娇或许只是其一小部分的样子。他尚且不清楚孩子的背景，只确信洛冰河远比看上去更为细腻敏感，真遇事时，比如现在，有意保持沉默和镇定在他看来是相当合理的表现。
 
无论这是从以前带过来的习惯还是当下的选择，他都会予以尊重。今后，他会尽其所能、用自己的方式，带孩子一步步走出往日的阴霾。
 
而洛冰河的想法相对单纯许多——他犯了这么多大错，哪还扯得到规矩不规矩。
 
他这么糟糕，哪里配提什么规矩。
 
他连师尊还要不要他都不知道。
 
“外袍脱下，递给我。裤子褪到膝弯，过去床沿趴好。”
 
洛冰河一顿，不由自主地打了个寒颤，透过先前的暗示有想过今日的惩戒内容是责臀，但是没想过要责的是完全去衣的臀。
 
一抹红晕肉眼可见地爬上稚嫩的小脸庞，他不敢让师尊等太久，先是动作僵硬地褪去长袍递给师尊，然后起身站起，微微侧了身，伸手解开了腰带，双手按上彷佛有千斤重的白色棉裤，将其从腰间一点一点地拉下直至膝盖下方。
 
洛冰河将手抚上身后仅存最后一块布料，全身肌肉明显僵硬了起来，幽幽握紧了拳头后抬眼望向师尊，声音听上去一颤一颤的：“师尊，能不能......不要......脱底裤...？”
 
沈清秋叹了口气，心里软成一片，却不敢看向自家孩子的泪眼盈盈：“冰河，知不知道自己究竟犯了多大的错误。”
 
洛冰河此刻更确信师尊对自己失望透顶了。
 
也是，在外头闹了笑话，回家又惹得师尊大发雷霆，如今能不公开责臀已经是师尊给自己留的最后一点脸面，他自然不该在此刻还想着留着尊严、还敢对惩戒内容跟方式表达任何意见。
 
有那么一瞬间，少年的嘴角闪过了半秒钟的自嘲，但可惜并没有被沈清秋捕捉到。
 
双眼一阖，他自暴自弃地拉下单薄的内裤，将其同样褪至膝弯，一拐一拐地走向床沿，上半身趴上了柔软的床垫，双腿并拢等待受责。
 
太羞了。洛冰河想着，下意识夹紧了两边臀瓣，双腿微微颤抖着。
 
沈清秋知道这是孩子第一次被打屁股，况且还是光屁股，无论如何都不可以让他因为过度紧张而受伤，于是递了两个枕头枕在了孩子腹下，将其身后即将受罚的部位抬得很高，并且命令洛冰河将双腿张开。
 
“屁股垫高后双腿分开。再分开些，对，保持住。”
 
原意自然是不想让孩子身后肌肉绷得太紧。
 
可这一系列指示回荡在洛冰河的小脑袋中又是另一番风景。
 
他羞耻得双耳发红，整颗头埋在床里，眼泪早已溢出眼眸，却如同待宰的羔羊般大张双腿，将臀部撅得很高，神色已然无助到了极点。
 
站在他身后的男人自然没有注意到少年心中千万个混沌小剧场。
 
“冰河，为师才刚立下的三大规矩，你都没有好好放在心上，才一下子便都犯遍了。今天，为师会重重地惩罚你，会罚得很重。”
 
沈清秋眸色渐沉，教训的内容和态度有条有理、一丝不苟，在原先温柔的基础上平添严厉，带着十成十的压迫感。
 
“鉴于你是初犯，第一条规矩罚三十戒尺，第二条规矩罚五十木板，小惩大戒。”
 
洛冰河正羞得没有一句话能听得完整，隐约听到什么规矩不规矩，后知后觉地明白师尊好像是想拿规矩罚自己，但他此刻内心焦灼，完全失去对应错处的能力，自然反应不过来每一项惩罚罚的都是什么。
 
而其脑中的候补选项比沈清秋实际要罚的项目丰富许多，连烧了心法、放了火把别人家烧没了、丢尽师尊的脸等等事由都一闪而过，可他始终没理清其中逻辑，更没这个胆在此刻打断师尊，深怕会遭受反省不周的加罚。
 
“而最后一条规矩，你不信任为师，下意识试图隐瞒，对为师屡次说了谎，冰河，为师会罚你二十藤条。”
 
浑圆挺翘的白皙屁股已经晾在空气中太久，在听到藤条二字时没出息地晃了两下，大概是觉得这种听上去就很吓人的工具必定会将自己唰唰打开花。
 
“会很疼，会很不好受。”
 
“受罚期间，你可以哭、可以叫，但是不许躲、不许出手挡，否则加罚。”
 
沈清秋用戒尺一端点了点孩子光裸的臀面，但是迟迟没有动作，直到洛冰河糯糯、很小声地“嗷”了一嗓子，道：“是，弟子认罚，烦请师尊重罚。””
 
男人扬手，第一记裹有劲风、带着十成力的狠责如期而至，兜风抽下的声响吓得洛冰河先是倒吸了一口气，接着被臀峰上炸开的疼打得身体猛地一偏。
 
太疼了，原来这就是被狠狠打屁股的感觉。
 
可怜那白白嫩嫩的两瓣从来不曾挨过打，洛冰河花了好几秒适应疼痛，然后作势调整了趴姿，回到最初的标准状态、把屁股用力撅高，像是在示意沈清秋自己已经准备好第二下责罚。
 
沈清秋心里微动，看着自家徒儿乖巧而顺从的模样，只轻轻压了压其身后，告知其不必用力，便继续手中的施罚。
 
“啪！”
 
从这里开始的每一下，沈清秋都稳定施着七分力，每一下间隔固定，每一下都是实打实的疼。然而，有意控制力道的他从来没想过为难孩子，第一条规矩罚得本就是洛冰河的不注意身子，总归来说是孩子太拼命想出人头地，情有可原。
 
他不怪洛冰河挑灯夜战以致落下了火苗，他只是想要提醒孩子别给自己那么大的压力。
 
“啪！”
 
在固定的空挡里，沈清秋希望洛冰河可以在消化疼痛的同时稍作休息，确保其不至于喘不过气来，而让他特别意外的是，看起来脆皮的洛冰河受罚受得特别好，数十下以来姿势维持得可圈可点，戒尺在原先白皙的小屁股上反覆刷上一道道的肿痕，难免重叠，洛冰河却只偶尔发出几声带有哭腔的状声词，不吵不闹，更不用说是求饶了。

“啪！”
 
三十下戒尺很快结束，饱受捶楚的屁股未起明显硬块，但早已经又红又肿又滚烫，染上鲜艳又浓郁的大红色。沈清秋将和孩子臀面温度无异的戒尺丢到床的一边，并给了洛冰河一炷香的时间喘息，准备迎接下一轮的木板五十。
 
随着身后两瓣稍稍降了温，洛冰河那思路清奇的小脑袋又开始运转了起来，后知后觉地发觉自己还是维持着原先的姿势——紧并的双腿被迫打开，通红隆起、一丝不挂的小屁股正羞耻地晾在空中，身下还垫着两颗高高的枕头。
 
是不是自己方才的表现还是不够好，所以又被师尊严厉加罚光屁股晾臀呢？
 
“呜。”洛清河蔫头巴脑趴在枕头上，抱紧枕头小声呜咽了一下，双目紧闭，整个下身都在发抖。
 
他不敢委屈，他是真的知道错了。
 
然而，酸酸涩涩的难过在转瞬之间涌上心头，霸道地说淹就淹，连个预告都没打。
 
在洛冰河本就不堪一击的内心世界中激起一层又一层的千尺骇浪。

——结—— 


看得开心的话，希望可以回去主帐给给热度和互动，谢谢大家，爱你们（鞠躬）

——《山行》（原创）每周一、四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周三、六晚上八点更新。
