《洛夜知秋（精修）11》中秋家宴


——正文开始——

这是沈清秋过去三年来第一次赏自家人杖刑。

清静峰的人本就不多，侍从和管事的人们十根手指数得出来，个个形同手足。每当底下的人犯了事儿，清静峰峰主无非是睁一只眼闭一只眼，口头提醒其下次注意便过了。

毕竟也没人真的犯过什么原则性的问题。诚然，沈清秋打从一开始就不会让这样的人踏入清静峰。

是以众人接获公开杖刑的命令时都一时诧异得说不出话来。

惩戒用的板子乃栗木所制，呈扁平状，长二尺、宽八寸五分、厚五分，是妥妥的重责刑具。两只长凳端正摆于清静峰前庭空地正中，偏殿的大总管和小侍从将外衣褪去，只着素白里衣，在众人的注视下往上一趴，两个人从头到脚都被突如其来的重责吓得不轻、全身上下止不住地颤抖。

在二人身侧，两名行刑者分立左右，各持板子一只，等待洛冰河发落。

“掌事总管徐凝，侍从方亭，服侍贵客疏于善尽管理及监督之职，赏、赏......”

洛冰河的头低得很低，眼中闪过一丝无奈又自责的惶恐，最后几个字轻得几乎不可闻。

“赏五十大板。”

狠厉又骇人的数目当空放出，下一刻，受刑人两侧的板子高高扬起后同时砸下。

“一！”

厚重板子硬度与韧性兼备，一板下去即便隔着一块衣料也能瞬间抹上一道紧红，按照山派规定，左右两板下落一次方得算作一下，因此沈清秋口中的五十大板其实也能解读成一百大板。

是差不多可以打得人皮开肉绽的程度。

前庭周遭，清静峰其余的人员有序而立，每个人表情都十分凝重，更不敢置喙半句。清静峰多年来首次闹出窃盗案显然把平日里最讲求道德品行的峰主气得不轻，就连惩戒过程也不许避人进行。

四个板子一左一右同时下落，破风声咻咻响彻，不约而同地化作一声结实又吓人的巨大闷响，哪怕此刻正身处后院也能将责打声听得一清二楚。

“九！”

每一组之间都留了大约十秒的间隙让受刑人缓冲，不下十组，两人身子便肉眼可见剧烈哆嗦了起来，额角早就布满狼狈的汗水。

“十三！”

刑凳两侧下落的大板抽得毫不含糊，每一板都能隔着里衣将双丘打得猛烈凹陷，即便隔着衣服，站在不远处的洛冰河也能看出衣料下的臀肉定是肿起一大圈了。

“十九！”

洛冰河心下烦乱，看了两眼后选择紧闭双目，却被一旁刑部人员一声高过一声的清唱报数闹得面色苍白。身为清静峰峰主唯一的弟子，他必须代师尊监完这个刑，但一想到刑凳上快要晕厥过去的两人完全是为自己受过，他的胸口持续涌起一阵又一阵揪紧的疼。

“二十八！”

惩戒数目已然过半，原先冰冷的四块板子染上了无异于受责部位的高温，即便挨打的二人始终安静如斯、只克制地喘着气，在场的众人都知道鲜少挨打的他们怕是快要受不住了。

“三十九！”

施刑人抡着胳臂规律地挥舞板子，在第三十九组砸落两瓣后，掌事总管的身后缓缓染上一缕暗红，看得洛冰河呼吸一窒，差点没忍住叫停刑罚的冲动。

好像在埋头啜泣，掌事总管身形愈发不稳，在察觉洛冰河向前一步后强撑着抬起了头，然后半睁着眼向对方轻轻摇了摇头。

——不用，不需要替我叫停，可以继续。

二人的伤处早已不堪重负，在迎来四十下出头时，小侍从的身后也晕开浓色一片，疼得他仓皇侧着头大口呼气，紧握凳脚的双手因为用力白到开始泛红。

“四十四！”

板子的前端已经全部染红，叠过一轮又一轮扎眼又鲜艳的血色，掌事总管原本抱在凳面的双手绵软下落，若非指尖还会时不时蜷起、放开，洛冰河差点以为他已经疼到昏厥。

“四十八！”

红色持续上涌，白色里衣的后方已经彻底换了颜色。两人的身后血色尽染，经由里衣包裹的部位鼓成两颗球高高肿起，再也没有一处适合落板的地方。场面之凄厉弄得行刑官也有些下不去手，连带观刑诸人胸口皆是一凛。

“四十九！”

难以名状的愧疚笼罩洛冰河心头，少年脑中混乱一片，静静望着两个刑凳上孤零零的无助身影，苦涩地心想此刻趴在那儿的应该要是自己。

“五十！”

最后一组打完后，未受绑缚的二人双双从刑凳上滑落跪地，几位和二人关系匪浅的侍卫箭步而至，其余的人随后跟上，在洛冰河的默许之下将身受重伤的掌事总管和侍从快速移至偏殿疗伤。

半晌，众人都为了协助善后尽数散去，徒留洛冰河和两把刑凳、四只板子被留在空旷的前庭。

少年走了个神，甚至没能注意到板子上湿润的血迹还在流淌、微微靠在刑凳上，将原先光滑洁净的凳面一同染上一抹令人心惊的红。

而仅仅是看着这样的静态画面，他都觉得像是被人扇了一耳光。

满腔浓烈的自责情绪张扬地袭来，东一刀西一剑刺得洛冰河无处可逃，他对不起照顾了他这么久却无辜待他受过的总管和侍从，更想像不到等事情东窗事发的那一天，自己究竟会遭受比这个严厉多少倍的责难。

他闯下了触犯师尊底线的大错，理应狠狠挨上一顿——不、不止一顿的教训。可他好像被自卑和惶恐的情绪弄得失去了主动坦承的能力，像个打破玻璃却断了线的木偶，沉浸在自责、愧疚又矛盾的逃避心理中无法自拔。

＊

隔夜傍晚，苍穹山主峰礼乐大作，诸峰仙者络绎不绝地前往，迎来了山派一年一度的煌煌盛景。

宴席的地点安排在穹顶峰的正殿宴会厅，由于宾客众多，侍从们来回呈上点心盘与酒浆，于宏大的宫殿中周旋不休。座位上的安排也格外讲究，掌门岳清源坐于主桌正中央，其两侧长几则分别坐着其他十一位峰主及其首席弟子，其余的弟子则是被分散安排在主桌后方的空座位。

沈清秋于掌门右手边第一个位子入座，转头一看才发现洛冰河没跟着，正打算偷偷找个后方的小桌子就坐。

他觉得有些好笑，噙着悠然笑意走向自家徒儿揉揉脑袋打趣道：“我们家冰河就真舍得让为师在前面孤单一个人？”

洛冰河很慢地眨了下眼，小声喃喃：“可是......弟子不是……首…”

“为师就只有你一个弟子，怎么还搞不清楚状况，恩？”沈清秋笑得灿烂，被眼前软糯糯的自家孩子。他毫不犹豫拉起了洛冰河的小手，将他带到主桌前最醒目的位置之一。

即便修为尚浅，洛冰河仍能隐隐约约听见后方各家徒弟的窃窃私语——

“那就是清静峰的洛冰河......？果真生得好生俊朗。”

“清静峰峰主多年来的首位弟子，居然就是......首徒？！”

“他的入山试炼说有多精彩就有多精彩，沈师叔都亲自跳下去了，真是没谁了。”

“怕不是个天才吧。” “厉害了这个小兄弟。”

沈清秋观察到自家孩子的不自在，轻轻覆住了洛冰河的小手，在其耳边轻语：“不要过度在意他人眼光，冰河做好自己就好。”

洛冰河想到这几日自己的混帐行径，头依然低低地，不敢看向师尊。

“师尊......”

“昨天被为师吓到了吧。为师向我们冰河道歉，嗯？” 沈清秋话语中流露着不加掩饰的沉稳，温润似水。

洛冰河愈发愧疚，实在不知道怎么回应，最后只得满脸通红地点了点头。

这在这时，洛冰河突然被一个熟悉的声音从后方叫住——

“冰河！”

走近的是穹顶峰的同期，凌云。
“我正要给乐器做测试和调音，有兴趣要不要来看看？” 

洛冰河试探地看向沈清秋，得到后者表示肯定的点头后便跟了过去。

偏殿上的小桌上放着一古筝，古色古香的木质琴身长约一尺，二十一根弦从上到下，由粗至细，如瀑布般倾泻而下。筝板像一座座高低起伏的山峦耸立，将琴弦根根撑起。

凌云坐于桌前，轻轻一拂，阵阵琴音如流水缓缓，清静和缓，又如山涧泉鸣，叮叮咚咚。

凌云接着扭起侧方旋钮开始调音。或许是近日天冷，弦绷得紧了些，音走得厉害、不是特别好调。纠结了一会儿无果，凌云双手一摊，道：“我去找找救兵，仙姝峰的溟烟师姐...或是你们沈师叔都是古筝行家。冰河不好意思啊，浪费你时间了，你先回去吧，待会见！”

说罢，他转身便往正殿奔去。

洛冰河一个人站在桌前凝视着静静躺着的古筝，温润的木质光泽很美，琴身又带着淡淡的檀木香，每根弦都细如发丝。他不由自主地向前轻触了几下琴身，又将右手好奇地覆上旋钮，没想到一转眼间还真给他转动了。

第一次接触乐器的他双腿一软，立马往反方向猛地一转——

“啪！”

一根琴弦断裂开来，如断了线的风筝，无力地垂在筝板上。

四下无人，洛冰河感受自己左手臂内侧一阵刺痛，血淋淋的玉珠一下子从细长的切口涌了出来。他脸色煞白、内心一下子提到了嗓子眼儿，双腿更是像筛糠似地开始乱颤了起来。

他又再一次犯了错。全部的事情叠加在一块，他不清楚到底应该如何向师尊坦白。

他拿起帕子拭了拭脸上的汗与手上的血，故作镇定地走回宴会现场。


各峰师徒还在入座，宴会现场既嘈杂又混乱。

洛冰河没有在原本的位子看到自家师尊，只得一个人哆哆嗦嗦地入座，脑子一片空白。他害怕事迹败露、怕当众出糗、怕形象破灭，他更怕......师尊对他彻底失望。

“冰河，凌云好像有事叫你，人在偏殿。”一弟子从后头拍了拍恍神的洛冰河。

“多、多谢。”

险些被茫茫心绪侵蚀透彻的神智陡然归位，洛冰河蓦然仰头后起身，抹了抹手心的汗，在调整了神色后前往偏殿。

行至偏殿的途中，他在心里草草拟好了如何向凌云道歉的稿，可一拉开门，他惊讶地发现自家师尊也在现场。沈清秋原是被凌云请来调音的，没想到一到便发现眼前的古筝竟断了弦。

“这......是怎么回事儿.....师尊、凌云？”他颤颤地问道，目光始终定在琴身上，并没有看向二人。

“我也不知道，回来就这样了。冰河，你有看到发生了什么事吗？”凌云沮丧地说着。

“没.....没有。我刚刚也，随你回会场了。”洛冰河声音越来越小......

他本来想要坦诚的。

但是看到沈清秋也在，他不敢。

洛冰河的目光不安地四处游走，却又不敢接触任何人的目光，窘迫地呆站在原处。沈清秋见状走向孩子，轻轻拍了拍自家徒儿的肩，道：“冰河都说不是了，待会再询问看看其他人吧。这也不是大事儿，换条弦并不困难，只是表演或许要推迟些了。”

“是，师尊。”“是，沈师叔。”

洛冰河随着沈清秋的脚步，两人一前一后走回会场的同时，他用余光仰视着师尊，不确定沈清秋此时的表情，局促不安地来回搓着出汗的双手。

“冰河——”沈清秋缓了缓脚步，若有所思地看向身后的弟子，温声道：“弄断琴弦的，是你吗？”

“不，不是弟子。”洛冰河此次回得果断，“弟子真不知情，师尊。”

“好，冰河。”一身青衣的仙者面色清冷、语气和缓，伸手摸了摸孩子被汗水淋得湿漉漉的头，不动声色地垂下眼帘，半闭的眸中闪过一丝复杂的神情。

可他没再说些什么，像是什么事都没发生过。

•

中秋家宴觥筹交错、鼓乐齐鸣。

待各峰主起身向掌门敬了酒，一道道佳肴也陆续被呈上。各式菜肴色香味具全——盐水鸭皮白柔嫩、肥而不腻；小笼包皮薄肉鲜，汁水入口爽滑；水煮鱼味浓香重、盐足油重，却调理得恰如其分，让人口水直流。洛冰河从来没有吃过这些山珍海味，但此刻的他全然没有胃口。

思绪不知道飞到哪儿去了，吃着吃着，他左手一滑——

“哐啷！”

饭勺落至沈清秋前方。
慌乱间，他伸手欲捡，手肘却先一步被自家师尊握住。

映入眼帘的是还冒着血珠的伤口。伤口还很新，明显是为细长线状物所划伤。

“这伤是怎么弄的，冰河？”沈清秋脸色一沉，语气明显变得严厉。

“师尊…...”

“是怎么弄的，洛冰河？”沈清秋语气加重，久违地叫了徒弟全名，辞色具厉，没打算放过孩子的闪躲。

“师尊……对不起。”洛冰河无地可容，知道周围很多人都听得到清静峰师徒俩的对话，除了道歉实在无话可说。

会场十分热闹，鲜少有人敏锐地察觉到清静峰师徒两人的小插曲，可这一切逃不过掌门的眼睛。岳清源起身，示意两人跟随其离开会场，很快便知悉整件事的来龙去脉。

“弄断琴弦也并非大事儿。只是……”
岳清源顿了顿，道：“先是眼红同期，然后还矢口否认自己的过错......清秋，你这徒弟。”

“师…师叔，师尊，弟子......弟子不是故意的。弟子并无妒忌之意，弟子这次...真是无意的。”洛冰河眼睫发颤，身形剧烈一晃后双腿重重跪地。

但不同于以往，这次的他并没有被自家师尊搀扶而起。

“师兄。这次是冰河做得不对。待清秋亲自向凌云陪罪后，回去定会严加管教，请师兄原谅。”

沈清秋目光黯然，下颌肌肉异常紧绷。

“罢了。都回去会场吧。”岳清源看着眼前窘迫的师徒俩，挥了挥手走了，不想在难得的家宴过度为难宝贝师弟及其弟子。

房间里很安静，空气中散有清浅的荷花香气，可对洛冰河而言世界仿佛静止了。他凝神垂眸，意识到此事已经一发不可收拾，胸口又是一沉。而眼前的沈清秋和平日判若两人，面上冷若冰霜，在摩挲了一下衣袖上的玉佩后语音骤然调转：

“洛冰河。”

少年蓦然抬起头，向来圆融的沈清秋此刻没有兜任何圈子，给徒弟的指示清晰又不容质疑：

“你回去清静峰吧。”
沈清秋克制着发怒，目中闪烁着令人颤栗的失落：“反正，留在这儿你也食不下咽，不是吗？”

“师尊……”洛冰河怕极了此刻正色凛然的师尊，整个人都抖成了筛子。

“站起来，回去反省。待为师回去，我们再聊。”

“是。”洛冰河踉跄着起身，不敢再违背一句。

他，又一次，彻底让师尊失望了。

——结—— 

BBQ了...........

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 谢谢慕、yolanda777、爱发电用户_fb783、爱发电用户_dGpA、神经蛙、爱发电用户_96be2、随疯、迷路的小乌龟的发电 ♡ 

——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。