《洛夜知秋（精修）6》清秋认罚

© 2024 不等闲 (doorwoodbdx)

——正文开始—— 
 
翌日早晨，沈清秋起得很早，悉心替徒弟亲手备下热腾腾的早膳。在洛冰河正惬意地享用师父蒸的芋泥包和热豆浆时，沈清秋将再次誊抄下来的心法，连同昨晚使用过的药膏递给孩子，嘱咐其早晚必定记得上药，好好揉伤。
 
“师尊…...不替弟子上药了吗？”
 
洛冰河声音越讲越小声，颇有些撒娇意味，却隐隐愧疚于自己在师尊昨晚给上药时表现出的“顽劣”行迹，想着自家师尊肯定是又被自己惹生气了。
 
“师尊，冰河会乖，冰河下次不乱动乱叫了......”说着说着，小孩儿红通通的脸都快埋到桌下去了。
 
沈清秋扶额，抬手用指节在徒弟的小脑袋上敲了敲，心道自家孩子歇斯底里的毛病可爱归可爱，哄起来还真是不简单。
 
“冰河很乖，特别乖。”
 
沈清秋清了清嗓子，语气温柔地一如既往：“为师今后会一直给冰河揉揉。”
 
“只是为师这两天呢，和你柳师叔临时有个任务得出趟山。事发突然，为师耽误不得。”
 
洛冰河始终垂着头，没有注意到沈清秋说后半句话时眼中辗转而过的复杂神情。
 
男人微不可察地叹了口气，轻轻抓起了孩子的小爪子，宠溺地捏了捏他的手心，压低嗓音温声安抚道：“这几天可能要让冰河一个人在清静峰待着了。冰河懂事，能明白的，对吗？”
 
少年眸子里水光潋灩，听到男人的保证后眼底才慢慢找回星星点点的光。
 
“师尊放心！弟子会好好给师尊顾家的。”
 
沈清秋莞尔，叮咛自家孩子切勿修炼过度，向其再次承诺会早日归山后，便御剑飞离了清静峰。
 
当日傍晚时分，洛冰河独自趴卧榻上，一面拿了块冰毛巾覆上伤处，一面背诵着手里的心法。才刚把基础真气运作原理大致摸了一遍，少年便隐约注意到窗边好像有人。
 
“谁？”洛冰河立刻起身将裤子提起，衣袖一振，手中瞬间多了一把小短刀。他小心翼翼地将头往窗外一伸，猝不及防地在正殿门口收获两只正要请示入殿的野生峰主——安定峰峰主尚清华和……百战峰峰主柳清歌。
 
“柳师叔好！尚师叔好！”
 
洛冰河真诚一笑，迅速向两位峰主颔首问好：“不知道两位师叔，是来找师尊的吗？”
 
这并不是柳清歌和尚清华第一次见到洛冰河，但确实是第一次有机会搭上话，再加上这孩子被收入清静峰门下的过程实在太有意思，两人面对好友多年来唯一的弟子印象自然不错。
 
“叫做...洛冰河是？不错，不错，名字好听，人长得也好看。”尚清华笑得见牙不见眼，爽快地开起洛冰河玩笑：“我说你们家那沈大哥，这么多年来就收了你一个，果真这眼光啧啧啧——”
 
“洛冰河，我们确实有事来找师兄。麻烦你带个路。”柳清歌觉得自己和尚清华可能有点代沟，经常听不懂他的清奇用字不说，那聒噪不休的性子整套搬到别人家徒儿面前，毛毛躁躁的也不怕带坏小孩。
 
“回禀柳师叔，师尊......说是......出任务去了...跟......您。”
 
洛冰河越说越小声，站在原地没动，掀起眼帘直勾勾地望向柳清歌。顷刻，气氛变得沉默无比，尴尬无处消解。
 
尚清华脑子一时转不过来，情商好像被山里的兔子吃了：“哎我说柳兄，沈师兄不会是跑去找掌——”
 
“尚清华！”柳清歌果断阻止尚清华继续说下去，随即转向洛冰河轻描淡写道：“我怕是忘了，这就过去跟你师父会合，不打扰了。”
 
目光呆滞地看着柳师叔拉着尚师叔匆忙御剑飞离的背影，宛若一个世纪那么长的几分钟后，洛冰河才慢慢梳理起事情经过和峰主们话里的漏洞。
 
“师尊没有和柳师叔在一块。师尊不是去出任务。师尊对弟子说了谎......”
 
“师尊为什么要说谎？”
 
少年的声音和眼神已经一齐降了温度，长期以来的强烈自卑心理竟然在下一刻派上了用场。
 
“尚师叔说，师尊跑去找了掌...掌门师叔。”
 
“是不是弟子犯了错......”
 
此话一出，洛冰河自己也怔住了。在勾勒出一个既合理又令人心焦的故事后，神清中的内疚清晰可辨，满心焦灼几乎不用点就疯狂燃了起来。他脚下像生了风似的，身着极薄的棉裤又顶着身后伤痕累累的双丘，一溜烟儿冲下山朝着苍穹山派诸峰之首狂奔。
 
此刻的沈清秋已经在穹顶峰正殿大厅内跪上了第三个时辰，其跪姿标准得让人挑不出毛病。然而长时间维持住跪姿的双腿已经濒临极限。
 
殿内无人监刑，他却没有借用自己垂于身侧的双手扛罚。豆大的汗珠挨着两鬓肆意流淌，可男人只任其浸湿了衣衫，也不敢撩起衣袖擦拭。
 
“你还是对自己一如既往的严格啊，沈师弟。”
 
岳清源从暗处徐徐走出，话语和眼神透着肉眼可见的心疼。
 
“差不多了。说说吧......火灾之事，怎么罚？
 
数个时辰以来滴水未进，沈清秋嘴唇干得似是能脱一层皮，声音干涩沙哑，话语间透着浓浓的疲惫。
 
“师兄容禀，清秋新收弟子至清静峰门下却疏于管教，致其不谙苍穹山派规矩。数日前，自家弟子大意，将所携火种不慎遗留于大学苑东厢房，招致祝融之灾。”
 
沈清秋看上去狼狈非常，下身微微颤抖，整个人像刚从刑房里被捞出来，冷汗顺着睫毛一滴一滴往下砸，但神情仍不卑不亢。
 
男人抬头，对上岳清源的目光幽幽：“清秋以为，孩子年纪尚幼、资历尚浅，方拜入清秋门下，勤勉踏实、刻苦好学、兢兢业业。此次失火之事，虽确实和其有所关联，清秋以为，不应重责于他。”
 
“——监督弟子，使其克己慎行，乃师父职责所在。本次事件方因清秋职责履行不到位、不善施教而致。”他将身子又跪直了些，道：“师兄，清秋愿比照苍穹山派规矩，受连坐之罚。并且，请师兄宽宥自家徒弟，免除其所受之刑。”
 
“清秋，愿一并承担。”
 
“——望师兄成全。”
 
沈清秋微微躬身，神色谦恭又诚恳，一双明澈的双眸直直望向岳清源，疲态难掩却不骄不躁。
 
岳清源嘴角微扬，眼底有略显惊讶的笑意闪过。他是第一次见到向来惜字如金的沈师弟一口气说了这么多话，一面请罚一面暗戳戳地求情，甚至还不是为了自己。
 
他一脸兴味盎然，有了继续上一个话题的兴致：“起身吧。我们聊聊。”
 
沈清秋也想设法撑起身子，但无奈跪得久了，脚下一个踉跄差点摔倒。
 
然而，他并未迎来预料之中的猛跌，而是稳稳地扶上了岳清源及时伸出的右臂。
 
“多谢师兄。”
“看看你，都当师尊的人了，毛毛躁躁像个孩子。”
 
师兄开玩笑一样的语气中带着宠溺，笑意更甚：“有机会，师弟一定要带我好好看看你那弟子。到底是什么样的孩子能让你破了好久的戒将其收于门下，然后没几天就闯了大祸。”
 
“又被你像宝贝般护在手心里，像是师兄我会吃了他似的。”
 
岳清源眉毛一挑，调侃道：“就不怕哪天宠坏他？”
 
沈清秋神色微动，不一会儿也笑了：“冰河......那孩子，不会。”
 
岳清源身为十二峰诸峰掌门，平日尽管受人敬重仰慕，却也不喜在其他峰主前摆架子。对沈清秋而言，与其说是上下级，两人更像是亦师亦兄的师兄弟。
 
苍穹山派规矩甚严，各峰主犯了事儿自然得向掌门请罪认罚。可不知出于何种原因，岳清源对沈清秋这个师弟尤其通融，每次惩戒的数目他一向交由师弟自行决定，对方说多少就是多少，他从未加以干涉。
 
另一方面，被隐隐赋予了特殊待遇的沈清秋在面对师兄时也自然愿意交付更多的信任，而这份扎根多年的信任，远比外人看上去的更为坚固牢靠。
 
岳清源眉眼弯弯，小幅度地点了点头：“洛冰河......能被你如此对待，是个有福气的。”
 
沈清秋脸有点红，答话答得不假思索：“清秋亦是如此。”
 
两人不约而同地笑出了声。
 
岳清源走离了几步，再回来时手里提着一条长近一米的牛筋软鞭。此类刑具质地光滑而富有弹性，单股细长而坚韧，极易施力，痛感明显，属于偏重度的工具，却不易招致皮肉伤以外的内伤，是掌门相对常用的训诫工具。
 
“今日，想怎么挨？”
 
沈清秋深吸一口气，脑中闪过自家孩子昨夜里领受的责臀一百。
 
“清秋承连坐之责，该受一百软鞭。而请求师兄宽宥弟子一事，劳烦师兄再翻倍。共两百软鞭，请师兄笞于清秋裸背。”
 
数年来，在掌门师兄手下犯了事儿，沈清秋一向倾向师兄罚在背上，裸背的用意也不带羞辱，而是方便即时查看伤情。
 
岳清源对此一向没什么意见，但此刻竟有些后悔拿了软鞭出来。
 
自己并非狠戾之人，但一百下的软鞭打在裸背上，皮开肉绽已经不在话下......若还得翻倍，岳清源觉得他这宝贝师弟怕是半个月下不来床了。
 
“沈大师弟，你可行行好吧。”岳清源无奈说道。
 
对方没有立刻接话，他也知道沈清秋不会妥协。
 
清静峰峰主外表看上去沉静如冰，骨子里却带着一股傲气，脾气也挺倔的。对于自己早就打定的主意他从未弯折半分，也不会出于一些情绪化的理由便将掌门的意见唯唯诺诺地照单全收。
 
颇有些脸皮略薄又固执倔强的模样。
 
“烦请师兄成全。”沈清秋从掌门手中拾起软鞭，双手平举，微微俯身。“但清秋......还有一事......”
 
“师弟不妨直说。”
 
“此事，请不要告与洛冰河。”
 
岳清源无奈扶额，只觉今日的沈清秋很不一样。且不说倔强得像个孩子，意见突然多得像被尚清华偷偷同化了似的。
 
“好。” 他叹了口气。
 
“清秋谢过师兄。”
 
岳清源也不啰唆，沉默接过软鞭，指示沈清秋褪去上衣，双手扶墙。待其姿势稳定，深吸了一口气后，软鞭高高扬起、重重落下。
 
“咻——”
 
软鞭砸在没什么肉的背上声音清脆，划破空气带起阵阵风声，
 
“咻——”“咻——”
 
岳清源挥鞭速度不算快，每一记却抽得毫不含糊，每一记都能实打实地将背上的肉打得微微凹陷。
 
“咻——”
 
鞭痕左右对称，岳清源并未刻意重复叠罚。经过数分钟沉淀后，最初的淡粉色慢慢清晰浮起转为正红，漂亮又鲜明地罗列于沈清秋原本白皙光滑的背脊间。
 
“咻——”“咻——”“咻——”“咻——”“咻——”
 
扶着墙面的沈清秋一动不动，感受数十道鞭痕迳直落在自己赤裸的背上，镇定得不像是长跪了近六小时之人。
 
可男人下巴上挂着的几粒汗珠和紧抿的双唇还是出卖了他。
 
又是三四十下过去，如今想不重叠施罚于一处已经不可能，伤痕开始恣意交互爬上后背，后一道鞭痕精确地咬上先前施罚过的落点。
 
岳清源责打的力度不变，但速度有了明显放缓的趋势，试图给予沈清秋更宽裕的喘息空间。
 
“咻——”“咻——”“咻——”
 
时间一拉长，其中几道横亘于背脊中央的大红色的鞭痕直接化为扎眼的紫红色，在皮肤上留下一道狰狞的隆起。
 
——而这还远远未达原定数目的一半。
 
沈清秋撑着墙壁的手死死绷着，分开半肩宽的双腿由于麻木止不住地哆嗦，生理性的眼泪混着冷汗一同滴落。
 
接下来的十几下不免俗地咬住前一波的旧伤，在堪堪挨完一百下后肉眼可见地成片充血，边缘处薄的近乎透明，疼痛从刚刚久跪的膝盖尽数转移到后背，在后头涂上扎眼的大片鲜红。
 
而这一百下挨下来，沈清秋既没有躲闪也没有拧身，因为用力而泛着白的指腹微微颤抖着，但就连身体前倾的幅度都微小至极，姿势可圈可点，仿佛这又红又紫的后背不是自己的。
 
岳清源突然觉得自己才是在整场责罚被逼得难受的那个人。
 
他一向对沈清秋格外宽容，可不太明白打人的人比挨打的人还心焦究竟是哪里来的道理。在狰狞的成片血痕映入眼帘之际，心疼与仓皇从心底疯狂上涌，拿着软鞭的右手也开始微微哆嗦起来，暴露了自己愈演愈烈的不安。
 
岳清源疼惜渐起，心知自己已经被最疼爱的师弟牵动了情绪，距离心理防线彻底决堤也就差了几下鞭笞。明晃晃的心疼与自责如排山倒海而来，压得他快要窒息。
 
“清秋，褪裤。”岳清源幽幽道。
 

——结—— 


谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 

发文不易，希望大家可以多多回LOFTER同名主帐多多互动给热度，谢谢～！！

下次《洛夜知秋》更新是下周六，详见主帐文章底下公告，谢谢。
——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。