《洛夜知秋（精修）9》


——正文开始——
 
 
东方欲晓，沈清秋和洛冰河两人都起得挺早。
 
洛冰河显然睡得不错，然而沈清秋为了照顾发烧的徒弟而折腾了一整晚的臀背又愈发不适了起来。木清芳让其服下的止疼早就失去药效，臀峰破皮之处经过压迫又开始渗血。
 
洛冰河注意到自家师尊有些脸色苍白，才正要开口询问，门口便传来了两下敲门声——
 
“早上好，沈师弟、洛冰河。”房门外的是掌门岳清源。
 
进门后，岳清源不由分说往自家师弟的方向走去，随手替他将一缕散至面中的头发别到耳后，面色淡然温声建议道：“该上药了吧，师弟。”
 
“师兄，不急。清秋——”
 
“你不上药，你俩今儿早膳就别吃了。”
 
“……是，那就......劳烦师兄。”沈清秋无奈妥协之际目光清澈如潭，随后轻轻望向自家徒儿。
 
“师尊、岳师叔。弟子洛冰河......先行告退。麻烦岳师叔了。”
 
洛冰河礼仪满分，规规矩矩地颔了首，在出门的同时将木门轻轻带上。
 
“你......给你家孩子下了什么药？”岳清源忍俊不禁。
 
“清秋才怀疑，师兄是不是在清秋负伤之时偷偷教训了孩子呢。”沈清秋笑得更深。
 
“你这捧在手心里宠的小兔崽子，师兄我可不敢乱动。”
 
“师兄说笑了。”沈清秋一提到自家孩子，一双漂亮的丹凤眼生生笑成了月牙。
 
“来，衣物褪了。让师兄看看伤。”岳清源替他放下床幔，漫不经心地勾了勾嘴角。
 
沈清秋顿时拧起了眉，神色有些忸怩。他将双手扶在腰际，目光一愣一愣地看向师兄，却迟迟没有动作。
 
“怎么？好像打的时候没看过似的？”岳清源哑然失笑。
 
一朵红云在沈清秋两颊腾地升起，羞得他一句话也说不出口。过了半晌，他才终于低下头、侧过身，紧紧一闭眼后褪去了下身衣物，一颤一颤地跪坐在床上，有些不知所措。
 
“清秋，到师兄这边来。”
 
沈清秋不敢直视师兄，只小步小步地移动双膝，爬到岳清源身前，在其指示下缓缓俯上他的身子。
 
岳清源让师弟平趴，上身紧贴在自己怀里，下半身在床上伸平。他从善如流地抓了把毯子给沈清秋让他握在怀里、把头蒙起来。接着轻轻取来蘸过水的湿药帕，一点一点按上他身后的伤处，脸色却在同时白了几分。
 
自家师弟伤得最重的两瓣臀峰还冒着血点，周围的鞭痕肿胀瘀青，看上去十分狰狞。至于背部的伤口虽已闭合，一道道由上而下的楞子仍高高浮起，部分肿块甚至连成了一片，不但没有完全揉开，瘀血的部分还有扎眼的暗红与暗紫色大面积沉淀。
 
沈清秋窝在岳清源怀里，安安静静地阖上眼帘，而后者盈满见底的疼惜，心知是自己打重了。
 
一时间屋内无话，窗外的树梢上传来阵阵鸟鸣。
 
“师兄，清秋无事。不疼的。”沈清秋神色淡淡，话说出口已经接近呢喃。
 
“清秋，师兄打重了。”
 
岳清源叹了口气，又换了一条湿帕子敷在双丘上进行冷敷止血，然后将浸了热水的帕子覆在后背，促进血瘀吸收。
 
或许是被热毛巾暖的，沈清秋的呼吸逐渐绵长，整个人都慢慢暖了起来。
 
“师兄疼清秋，清秋知道。”他哑着嗓子，恰到好处地眨了下眼，低笑一声将对方从自责的情绪里拉出：“没那么疼，真的。”
 
岳清源鼻尖一酸，蜷了蜷微僵的手指，忽又极轻地蹙了下眉，道：“在我面前不需要逞强，若是揉疼了告诉师兄。”
 
“是，清秋知道。”
 
岳清源已经替沈清秋换了不知道第几条热毛巾，一手涂满了药膏涂向遍布肿痕的后背。他的左手始终抚在师弟腰间，被对方一阵阵的哆嗦心疼得无以复加。
 
处理完后背，臀部的伤势也慢慢控制住了。经过软鞭和木板的双重摧残，双瓣伤得比后背更重一些。随着岳清源悉心将硬块揉开，沈清秋呼吸开始变得急促，喉间甚至溢出了半声无助的呜咽。
 
“疼了就叫出声，没事的。”岳清源觉得自己心都快碎了。
 
“师兄…...清秋受得住......师兄不担心。”沈清秋声若蚊蝇，望向师兄的双眼红得令人心惊。
 
整个上药过程花了近一炷香的时间，沈清秋愣是将自己捂出了一身汗。岳清源沉了眸色，要求未来几日，早晚都得由他亲自来为宝贝师弟上药——
 
“这是要求，不是建议，清秋。”
 
“…...是，师兄…...”沈清秋不敢不从，觉得自己特别像砧板上的鱼肉。还是红烧过的。
 
接下来数日，清静峰师徒两人大部分时间都在穹顶峰侧殿度过。这间卧室既宽广又舒适，除了有能同时容得下两人的大床之外，还有供其用餐的矮桌及书桌。由于行动不便，沈清秋大多是以口头教授的方式传授弟子心法。洛冰河本就是个小机灵，加上之前的深刻预习，悟性十分惊人。几天下来，孩子身后的伤好得也差不多了，原先瘀血的部分已经开始反黄，进入复原的最后阶段。
 
而沈清秋的伤更不用说了，有岳清源的悉心呵护，这条’红烧鱼’每次上药，除了告饶声不断、加之面中红润始终消退不散外，身后倒是好得挺快。
 
在穹顶峰的最后几日，师徒两人的卧房迎来了一位稀客。
 
“沈师叔，冰河，早上好。”男孩恭敬颔首，脸上噙着一抹微笑。
 
“弟子，穹顶峰凌云。见过沈仙师。”
 
凌云——沈清秋对这个名字颇有印象，是和洛冰河同期收入苍穹山派的其他五个孩子之一，隶属掌门师兄门下，也是苍穹派掌门继上回六年前收徒以来的第一位徒弟。男孩在两人面前站得挺直，不卑不亢，一身淡蓝的上好丝绸，大片的竹叶纹在袖口若隐若现。光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，身高和洛冰河相去无几，然而他的自信与不羁多出了好几分。
 
风流儒雅、出身不凡——这是沈清秋对凌云的第一印象。
 
即便如此，沈清秋对孩子印象极好。他知书达礼、把握分寸、不骄不躁，有些冷傲的气质，却并不盛气逼人。
 
“弟子此前，是受自家师尊之命。有两件事想请教师叔。”
 
“首先是针对火灾而中断的六人考核，经弟子和师尊多次讨论过后，师尊决定不集结六人，改以书面方式考核。分为五个科目——幻术原理基础、金木水火土遁术式基础、药理医学基础、初级剑术常识，以及初级体术常识等。五个题目卷轴今日申时会尽数发下，于三日后未时统一回收，而此期间各弟子得独立完成作业，不得寻求旁人或书籍协助——”
 
“弟子想请教沈师叔对此安排的想法。”语毕，凌云躬身，规矩地低头等待答复。
 
“抬起头吧。安排得极好，有劳了。”
 
“多谢师叔。弟子还有一事——”
 
“师尊授命弟子，亲自操办两周后苍穹山派中秋家宴游艺环节之相关事宜。截至今日，弟子知悉的表演项目有仙姝峰新进两位弟子的舞蹈、百战峰首席弟子的剑术，以及...弟子自己......准备的古筝项目。若清静峰有意参与，还请沈师叔或冰河不吝告知。”
 
沈清秋微微讶异，中秋家宴一向盛大，而表演项目的安排更是个苦力活。这孩子才入师门不到两周，且年纪尚小，掌门师兄竟放心将如此要事交予他......
 
“知道了，若有，再麻烦你安排，凌云。”
 
“是。”凌云微笑，目光灼灼有神。
 
“你是......一个人负责此事？”沈清秋好奇，追问了一句。
 
“是，弟子尚在学习，若有不尽之处，请师叔不吝指导弟子。”
 
“很不简单。辛苦了。”沈清秋话语间流露出毫不掩饰的赞赏之意。
 
待凌云退下，沈清秋转向一边的自家徒儿，征询其对于未来三天考试地点及家宴表演的想法。
 
“若师尊许可，弟子……也想少些奔波，未来三日在穹顶峰完成作业。至于......娱乐表演，弟子......目前没有......意愿。”洛冰河声音越来越小，无声垂眸。
 
沈清秋察觉徒儿情绪有些低落，一把将其抓过来拥入怀中，揉了揉洛冰河软软的头，温润耐心的语气纵容又充满理解：“都照我们冰河说的做。冰河想如何，为师都支持，恩？”
 
洛冰河点了点头，眼底深处，一丝丝自卑和落寞油然而生。
 
小小只的洛冰河紧贴着师尊胸膛，双手抱住眼前仙者不放，勉强挤出一个安抚的笑容。
 
而此刻的沈清秋，没能对上孩子的眼神。
 
这顿早膳，师徒二人话不多，十分默契地没有再提到中秋家宴表演一事。
 
为了确保笔试期间不受外界影响，沈清秋特地向掌门师兄要了隔壁空的单人卧房给洛冰河。他并不担心洛冰河的测试成绩。孩子一直以来十分自律，学习态度也可圈可点。至少就他这几天亲身观察到的学习情况而言，洛冰河悟性极高且触类旁通，学习能力卓乎不群。
 
况且，他不要求自家徒儿鹤立鸡群，他只希望孩子学得充实，一面进步一面变得更自信就好了。
 
反倒是洛冰河本人，自从得知测试之事，心里彷佛被个无形的大石压得喘不过气来，眨眼功夫便侵占了整个心神，从头到脚就像泄了气的皮球，可神经又紧绷非常，浑身都不太对劲。
 
沈清秋知道这是孩子进入山派以来的第一场测试，难免有些得失心，对洛冰河的紧张之情感同身受、也并未多想。简单鼓励了下洛冰河、叮嘱其平常心应对，便由着他去隔壁房间应试了。
 
申时一到，洛冰河接过卷子，先是依序翻阅过幻术原理、遁术原理、体术常识、剑术常识，最后目光久久停留在药理学的卷轴内容上。五科之中，药理医学一直是洛冰河的弱项，在大学苑学习期间，他花了许多心思研究其道理，却始终学得不算通透，最终凭着过人的记忆力才勉强获得该科导师的赞赏，得到的评论也只是“态度认真”，而非“聪颖伶俐”。
 
思忖过后，他决定把药理学留到最后做，花了前两天大半时间把前四个相对有把握的科目尽可能做得完善，却发现题目并不简单，即使是自己的强项，一卷卷答下来，不确定的答题竟占了大半。留给药理学的时间不多了，想到完全还没碰的最后一科，他心底一片空茫，豆大的汗珠从额头上滚落下来。
 
此时，门外传来敲门声，他知道又是穹顶峰的侍从送饭来了。
 
冰河这几日的胃口一直很差，但鉴于师尊严厉监督，他也不敢不吃或少吃。在接过饭盒的同时，洛冰河不知怎地就冒出一句——
 
“那个......我师尊，在隔壁房间吗？”
 
“沈仙师这两日都在正殿与岳仙师切磋仙法，不知先生有何事？”
 
“无事无事，先下去吧。”洛冰河闻言后抿了抿唇，赶紧把人打发。
 
师尊…...不在侧殿吗。
 
洛冰河脑中冒出一个危险的念头，感觉自己的心突突地像要跳出来一般，卷子早已被其手心里的汗渗透。
 
少年不停地在房内踱步，陷入天人交战。脑中先是闪过几帧师尊的盎然笑意和岳师叔的谆谆教诲，可还没等到一颗自卑脆弱的心被捂热，同期弟子们的意气风发便接踵而至。
 
在这样的刺激下，他的恐惧、不安与自贬自艾通通无处遁形。
 
半晌，他终于下定决心，悄悄开了木门，蹑手蹑脚地走向廊子尽头凌云的书房。此时，刚用完午餐的凌云正在小憩，而不到半个时辰，洛冰河有功而返，一切都神不知鬼不觉。
 
三日后，未时。
 
交完卷后，洛冰河便看到自家师尊笑语盈盈地倚着门框，似是等了自己好长一段时间。
 
“我们冰河辛苦了。”沈清秋两眼一弯，眉目间有一股书卷的清隽。
 
“师尊，弟子…...尽力了。”洛冰河很慢地眨了下眼、微微低头，有些不敢直视师尊眼睛。
 
沈清秋抬手撑起孩子下巴，语气宠溺又温煖：“师尊知道，尽力就好。走，我们回家。”
 
回到清静峰，两人用完晚膳，洛冰河先行回房洗漱，不一会儿便敲响了沈清秋的房门。
 
“冰河有事找为师？” 沈清秋下意识抬了抬眉，以为精疲力竭的孩子理应早早便歇下了。
 
“师尊，弟子是来......请罚的。”洛冰河说完便屈膝欲跪，下一刻被沈清秋眼明手快地撑起。
 
“动不动就跪，什么意思？”沈清秋故作责备之态，却语带怜爱之意：“这几天累坏了，请罚不急，冰河。”
 
“师尊，弟子伤已经好了，弟子犯错，想早日受完应受之罚......”
 
沈清秋发现了，孩子每次只要心怀愧疚，尤其是认错之时，总会自称“弟子”而非“冰河”。既然心里有坎过不去，又是自发性的认错认罚，早一点罚完也不是坏事。
 
“冰河先坐过来为师这边。”沈清秋于床沿坐下，再把小小只的孩子放到自己一腿上悬空坐着。
 
这姿势亲昵又足够安稳，但此时的洛冰河心情复杂非常。
 
空气中弥散着细微的凉意，沈清秋细心地在洛冰河身上搭了条薄毯，一面轻抚孩子后背，一面温声沟通道：“犯下的错，我们冰河在穹顶峰都与为师说过了。为师知道冰河深刻反省，且牢牢记住了，是吗？”
 
“是，师尊。”
 
“火种的事，为师说过不罚。无心之失，下次注意就好。”沈清秋知道洛冰河还是很介意自己放了火，害自己挨罚的事。
 
“是，师尊，对不起。”
 
“然后，针对你所说的闯殿、施术、喧闹等情节，为师将其总结为......情急之下的，殿前失态。酌罚戒尺三十，冰河觉得呢？”
 
“是，弟子认罚，师尊。”洛冰河点点头，声音更小了些，满脸通红。
 
“再来，对掌门出言不逊，这种原则性的问题，为师小惩大戒，戒尺三十。若有下次翻倍惩罚，听到了吗？”
 
“是，弟子知道了。以后不会了。”洛冰河想到自己的言行羞赧不堪，颤抖地抬起湿润的眼睫。
 
“最后是犯了为师的第一条大忌，都是你能控制而未能做到的事。身穿凉薄棉衣一路奔波，加上未依医嘱按时上药，不珍重身子。两件事，藤拍各二十，共计四十藤拍，认吗？”
 
洛冰河没有挨过藤拍，心里有些忐忑，但不敢不认。“是，请师尊重责。”
 
沈清秋心里叹了口气。他一般不爱说这么多话，但吃了上次的教训，面对这孩子话得讲得清楚些。此外，他压根儿没想重责，只是必定得象征性训诫一番，让洛冰河长长记性。
 
“裤子褪到膝弯，趴到为师腿上来。”沈清秋拍了拍自己的大腿，一抹沉和神色在徒弟的忐忑不安中显得格格不入。
 
洛冰河不是第一次受罚，有了心理准备，只纠结了三秒钟便双眼一闭、把外裤内裤一并拉下，在师尊的指引之下趴上了师尊左腿。他上半身靠着床沿，下半身被师尊右腿牢牢扣住，屁股瞬间撅高，光滑的臀丘圆翘晃眼。
 
沈清秋为了让孩子放松，并没有急着拿起戒尺。他先是在洛冰河初愈的浑圆两瓣间来回轻抚着，感受原先紧绷的臀肉慢慢放松后，才拾起一旁的戒尺抵上对方臀面。
 
洛冰河揉揉鼻尖，眼帘安静地垂着，没两下便被师尊的温情抚慰哄得踏实。可与此同时，少年内心深处隐隐有股声音响起，告诉他，他不配。
 
“啪！”
 
第一下清脆的戒尺带着风挥下，硬生生打断了少年的歇斯底里。
 
掌掴干脆有力，被垫高的两团十分趁手，不到五下，洛冰河才好不容易转为白皙的臀瓣又被染上了一层漂亮的淡粉。
 
“啪！”“啪！”“啪！”
 
不间断的十几下用时很短，又快又响的戒尺声和洛冰河时大时小的呜咽连结成片，迅雷不及掩耳地填满了整个房间。
 
沈清秋没有下重手，稳定地施着五成力。殿前失态不是什么大错，说到底就是孩子还小不懂事。严格来说，穹顶峰不算是“别人家”，岳清源更不可能和清静峰师徒俩计较。
 
“啪！”“啪！”“啪！”
 
第一轮的数目刚过半，洛冰河的上臀至臀腿交界处都至少被来来回回照顾到了一两次，薄红满覆，红通通地微微肿起，挺翘又饱满。
 
洛冰河此刻想到自己在师尊受责之时的无理取闹，心中懊悔不已。他觉得这三十下打轻了。就拂了师尊面子一事，打上他三百下都不为过。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
三十戒尺结束后，沈清秋放下工具，为孩子轻揉伤口。他本就有意轻饶，所以洛冰河的身后只是微红，臀峰红肿处也只呈现稍深的蜜桃红，整个屁股摸上去还是弹性细嫩、未生硬块。
 
“师尊…...”洛冰河颤颤开口：“弟子，弟子丢了师尊的脸。师尊理应......重责的。”
 
沈清秋嘴角微扬，觉得孩子是真想多了。他知道洛冰河心思细腻，但是对于自己受责当下受辱之事，他早就不介意了。
 
自家徒儿听到自己正在受责，内心焦急完全可以理解。再者，洛冰河是他的家人，不是外人，即便当下确实不好受，然而面子的维持......有时候并没有那么绝对。
 
拍拍孩子的后背，沈清秋温声道：“ 冰河才没有让为师丢脸。冰河不是故意的，为师知道，为师不介意。”
 
沈清秋话里刻意为之的安慰和理解挠得洛冰河心里又慌又痒，连臀瓣都瑟瑟颤了起来。
 
他在别人家试图闯殿、乱施术的同时，凌云在替岳师叔安排补考事宜。
 
他在师尊受责当下肆意哭闹的同时，凌云在一把操持中秋家宴节目环节。
 
他没有能拿得出手的半点本事，而凌云年纪轻轻，便精明能干、光耀门楣。
 
是他一把火搞没了学苑东厢房，再接着用同一把火，在穹顶峰正殿门口，烧毁了清静峰峰主数年来的无瑕清誉。
 
都是他的错。
 
“谢谢师尊谅解，弟子以后，会注意的。”洛冰河低头呢喃，在师尊看不到的角度扯出一个自嘲的苦笑，心头的恐惧和自卑萦绕不止。
 
“恩，冰河乖。”沈清秋欣慰答道。
 
不仅一直不让人省心，如今还......背着师尊，犯下又一个重大过失。他……真的乖吗？
 
“劳烦师尊，继续下一顿，戒尺三十。弟子……准备好了。”
 
此刻的洛冰河故作镇定，可眼底深处藏着的揶揄和自嘲满满当当，眉宇间挂着连自己都从未见过的戾气。
 

——结—— 

很抱歉由于这两周回家过年作息混乱＋跨时区上班＋稿子存粮告急的原因比较忙碌，很多lofter的评论都还没有回（跪）但是有幸看到大家的喜欢＋用心评论真的真的很开心，找到时间会一条一条回应的，爱你们。


——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。