《洛夜知秋（精修）5》冰河值得

——正文开始—— 


沈清秋将少年的身体小心托起，自己则起身坐上床，有意避开孩子身后惨烈的两瓣，缓缓将其褪至脚踝边的裤子拉上。
 
洛冰河躲在师尊怀里，瞳孔有些失焦，凭借本能抓住师尊的袖口，却又担心对方不喜、不敢抓得太紧。
 
感受到孩子小心翼翼地往自己怀里挪了几寸，沈清秋轻轻一笑，将其下巴靠到自己的右肩上，双手来回替他顺着背，确保孩子上半身能完全放松地紧贴自己。
 
沉稳有力，一如既往。
 
“……师尊？”
 
感受到了师尊好久不见的温度，洛冰河渐渐平息了颤抖与呼喘，哭声也缓了下来。
 
“嗯，我在。”
 
洛冰河一怔，表情蓦地安静下来。
 
少年很慢地眨了下眼，发梢蹭过师尊的侧脸，只见他细长的睫毛末端在不知不觉间又挂上一层碎银，没一会儿又坠下一大颗泪珠。
 
犯了这么多错事，他以为师尊再也不会对他像之前那样温柔地一面抱一面哄他了。此刻的洛冰河格外贪恋眼前的温存，不安全感泛滥成灾，深怕师尊抱着抱着就会将自己推开。
 
他从未想过逃罚，他只是想再抱一下。就一下下。
 
清静峰的傍晚寂静斑斓，夜空似藏青色的帷幕，繁星璀璨。
 
沈清秋微微仰起的眉眼被屋内唯一一盏烛光映成暖融融的模样。二人之间只有微不可察的呼吸声，倾泻至屋内的温柔月光映在墙上，悄悄染上柔和的昏黄。
 
而这份静谧并不让人尴尬，比起惩戒被强制叫停后的缓冲更像一种无声的慰借，让人安心。
 
“冰河啊，我们冰河。”
沈清秋轻轻拭去孩子一滴眼泪，一点一点抚过眼下几道泪痕，嗓音是连自己都不甚熟悉的温柔：“是为师做得不好。”
 
洛冰河埋在师尊颈间的脑袋微微一顿，表情有些茫然。
 
“为师不应该在我们冰河最脆弱的时候对你冷漠，不应该在尚未确认你理解为何挨罚前便急着罚你、还罚得那样重。”沈清秋叹了口气，眉心紧紧蹙着：“更不应该，在察觉到你的异样时不加以关怀并制止，只一昧站在自己的角度合理化你的一举一动。”
 
横亘在师徒二人之间的情感落差，在此刻终于搭建起歪歪斜斜、却还称得上平坦的心灵桥梁。
 
男人偏头看向冰河，拍拍其肩，示意他看向自己。
 
“冰河，是为师不好。为师错了。你能原谅为师吗？”
 
洛冰河愣住了，像半截木头一样呆呆地杵在原地。他完全不知道该怎么接过这般烫手的歉意，黑曜石般的大眼睛一眨一眨，张开了嘴却没能吐出一个字，最终只是没出息地酸了鼻尖。
 
他的师尊......是在向自己道歉吗？
 
“看来，冰河是不能轻易原谅为师了。来，给为师说说，想要为师如何做？”沈清秋的语气已经镶上宠溺的印子，耐心蹲守着弟子的答复。
 
“不…不是......师尊......弟子不明白，弟子只是——”
 
“还以’弟子’自称，看来我们家冰河还生着为师的气，恩？”
 
“嘤，不是，弟——冰、冰河只是，承受不起，错的是冰河，师尊罚得......没有错。”
 
被自家师尊一调侃，洛冰河急得小脸一红，结结巴巴的模样看上去实在可爱。
 
沈清秋眉眼一挑，拢了拢靠在自己身上的小团子，掀起眼帘坦然一笑：“冰河，我们都有错。”
 
“你错在没有把为师的叮嘱放在心上，以致酿下错误。”男人揽过孩子将人往怀里又带了两寸，“为师错在没有给你足够的安全感和归属感，自以为对你已经足够了解，以致过于严厉而不近人情。”
 
“现在，为师想和你慢慢聊聊，今天为什么，以及，不为什么，受罚——若中间有不明白的，打断为师，一定让为师知道，好吗？”
 
怔愣转瞬即逝，洛冰河在重稳心神后站直了些，目光与师尊平视，郑重懂事地点了两下头。
 
“冰河，为师想问你，记不记得为师说过的第一条规矩？”
 
洛冰河毫不犹豫地点头，目光坚定。
 
“来，简单给为师说说。”
 
“师尊嘱咐过冰河要照顾好自己，不要冷着了、伤着了、累着了。”
 
沈清秋鼓励式地拍了拍洛冰河的手背，轻声赞许道：“冰河记得很好，那这次在穹顶峰，我们冰河到底有没有让自己累着了呢？”
 
洛冰河到底是个脑筋好使的，一经师尊温柔提点，丢失已久的逻辑慢慢就归了位：“师尊，在穹顶峰，冰河一直怕自己跟不上优秀的同期，冰河不想要落于人后。”
 
“冰河想要让师尊骄傲，所以趁晚上偷偷修炼，把自己累坏了。师尊，对不起。”
 
男人不紧不慢地让少年把话说完，无比欣慰于弟子的懂事与坦率，悠悠道：“为师知道你一直都特别努力。起步得晚如何？学得慢一些又如何？为师对我们家冰河有信心。”
 
他轻轻拍了拍徒儿双肩，眼波流转：
 
“你是个聪明、纯粹而善解人意的好孩子，无论如何，为师都不会否定冰河的努力，你的好与不好，我都看在眼里，并且一直一直，为我们冰河感到骄傲，在穹顶峰上亦是如此。”
 
重获肯定的少年面上霎时像粘上了初绽的白兰，笑起来漂亮又灵动，与其带有稚气的长睫毛相互衬托，花田般摄人心魄。
 
“第一条规矩，为师让冰河挨了三十下戒尺，罚的是没有好好照顾好自己的睡眠。今后，为师希望你学会量力而为。”
 
“至于你深夜前往储物室，将火种遗留于该处，为师知道是冰河大意了，我们冰河不是故意的。”沈清秋施然一笑，轻轻摇了摇头：“这一点，为师不怪你。”
 
师尊…不怪自己放了火？这么严重的事情就这样算了？
 
洛冰河的思绪乱成一团，自然未能察觉自家师尊目光覆上了一层轻纱，瞬间闪过一丝复杂的神情，而后无所谓地笑着眯了眯眼，眼眸深处藏着的是自己身为师父的担当与坦荡。
 
“至于心法...被乖徒儿给烧了，难道为师会不再给你誊一份？你家师尊在你眼里就这么小气？”洛冰河的胡言乱语在男人脑海里回荡不止，逗得沈清秋又是无奈又是好笑，话里话外尽是顽皮笑意。
 
“师尊最疼冰河了。”少年软糯回应道，眉目舒展得极为好看。
 
往孩子脑门轻敲了两下，沈清秋懒懒张口：“现在才知道为师最疼你了。鬼灵精怪的小哭包，犯了错还是个小呆瓜，看看为师下次怎么敲打你。”
 
洛冰河整个人都明媚了起来，丝毫不惧自家师尊的无效恫吓：“是！弟子乐意，弟子知道！若有下次，还要再麻烦师尊好好责罚冰河～”
 
【主角爽度+200。目前爽度 1000。】
【主角心碎值 -500。目前心碎值 900。】
 
平生第一次，沈清秋觉得这系统的声音可好听了。
 
他为了等这鬼系统出声，满当当的耐心被消磨得所剩无几。
 
爽度方面升得并不多，只从几天前的八百升至一千，可见如此重罚对孩子情绪影响之大。
 
至于心碎值……
 
：“系统，解释！”
 
【主角心碎值初始值为零。初始时间为今日傍晚时分，由于心碎值于初始之后快速窜升，半个时辰内即突破一千分大关，且持续居高不下，为节约系统能源，系统进入安眠模式，并未即时告知，敬请贵用户见谅。】
 
沈清秋扶额。没见过这么令人无语的系统。
 
“来，孩子，给为师说说，第二条规矩记不记得？”男人温柔微哑的嗓音卷着控不住系统乱给分的无奈，决定继续回到正事上头。
 
少年弯了一下眉眼，绽开清浅好看的笑容，点头点个不停：
 
“师尊说弟子不可以自轻、自贱、自伤。”
 
沈清秋感觉自己又在不知不觉间被小太阳的明媚照得晃眼，紧揪数时的心也终于放下更多：“那我们冰河，是什么时候犯了这个错误呢？”
 
逻辑一旦想通，洛冰河的反应又迅速回复往日的灵活：“报告师尊，遇到了火灾，弟子把自身安全摆在了末位，不懂得自怜自爱。师尊，对不起，冰河不乖。”
 
“冰河啊。”沈清秋欣然接下孩子的反省，偏了偏头，借屋下阴影遮住眼底漫出的心疼之意：“为师知道过去的经历对你影响颇多。为师看得出来，你非但不够自信，还不乏有些自卑。为师知道。为师不怪你——”
 
“但是冰河，今后的你再也不是一个人。为师会陪着你，一步步走出内心的囹圄桎梏。”
 
真诚笃定，诚挚隽永。
 
这并非沈清秋一时兴起的哄孩子话术，而是被珍视与疼惜包裹得紧紧的真情流露，语气同两人初见时的“回家”二字如出一辙。
 
可这次，孩子的表情并没有太大的变化，一双清隽的眉眼坚定又深刻，不闪不躲，笃定得不可思议。
 
沈清秋看得出，他明白了。
 
“那为师罚你这么多木板，冤不冤？”
 
“不冤！”
 
“对，你不冤。为师才冤。”
 
“嘤～～～”
 
【主角爽度+300。目前爽度 1300。】
【主角心碎值 -400。目前心碎值 500。】
 
 
“至于说谎的事儿，第三项规矩，我们冰河一直都明白为何受罚，对吗？”
 
“是，师尊。对不起。”
 
“为师跟你说过，希望自己可以成为你的后盾。冰河，我是你的师父，也是你的家人，你可以在我面前做最真实的自己。为师永远不会因为你的不完美而有所失望，也永远不会因为你犯的错而心生厌弃。”
 
家人。
 
这个概念于洛冰河而言既抽象又遥远，甚至不曾沾染过半分烟火气。
 
“犯了错，勇敢挨了罚，我们便翻篇，这次的事情也是。”沈清秋冷静垂眼，淡声安抚道：“为师知道冰河是第一次被责臀，罚得很重、很不好捱。如今事情已经没——”
 
“师尊。”洛冰河话一出，也吓了自己一跳，似是不太明白是谁给他的胆子敢打断师尊说话。
 
沈清秋抬眼，兴味盎然地耐心等待弟子的下文。
 
“冰河知道了师尊的用心良苦，已经清楚明白师尊为何而罚、为何而不罚——”
 
少年眉目低垂，稍稍散开的长发铺了满肩，声音不大：“而说谎一事，冰河深知，犯了师尊的大忌，方才更没有好好受完剩下的十四下藤条，甚至出手挡了罚——”
 
洛冰河如墨的眉眼安然低垂，面色从容不迫。他退了两步，毫不犹豫地弯腰将沈清秋落在地板上的藤条拾起，然后侧过身连同里裤利落褪至膝弯，丝毫不见早前的羞愧难当。
 
态度真挚，不卑不亢。
 
他躬起身，双手平举起藤条，仿佛此时手心里躺着的不是冰冷的训诫工具，而是虔诚的信仰和释然的坦荡。
 
“师尊，请您责罚。”
 
沈清秋嘴角噙着笑意，反复打量面前身形挺拔的少年，脑海里只留下简简单单四字独白：
 
冰河值得。
 
而他始终没有从少年手中接过藤条。
 
“来，不紧张，趴到为师腿上来。”
 
洛冰河顺着师尊指示，上半身倚在床上，双腿被轻轻按上了沈清秋膝头，像个犯了错的孩子被自家师尊宠溺地护在怀里。这是妥妥的训诫姿势，身后更没有衣料蔽体，他却从师尊的掌心之下感受到了前所未有的温暖。
 
“十四下，冰河替为师报个数？”
 
洛冰河腼腆的点了头，顿觉某种滚热的力量自心口碾过。
 
“一！”“二！”
 
“三！”“四！”
 
“五！”“六！”
 
“七！”“八！”
 
沈清秋规律而缓慢地拍打左右两瓣，下手并不重，每打几组便用手抚着孩子热腾腾的两团来回轻揉。
 
“九！”“十！”
 
“十一！”“十二！”
 
“十三！”“十四！”
 
沈清秋清冷而柔润的声音从洛冰河头顶传来，像是和煦的阳光倾泻，又像是柔润的音符流转。一手抚着孩子身后，一手将他往怀里箍得更紧了些——
 
“冰河，你或许不完美，或许难免犯错——”
 
“即便如此，对为师而言，你依然闪闪发亮，依旧举世无双——”
 
“是我视如己出的骄傲，是我独一无二的珍宝。”
 
【主角爽度+700。目前爽度 2000。】
【主角心碎值 -500。目前心碎值 0。】
 
洛冰河一直埋在床褥中的小脑袋轻轻顿了顿，抬眼时猛地对上自家师尊的目光。
 
在入夜后，沈清秋的乌沉眼眸黑亮更甚，叫人只看一眼就忍不住溺亡于其中，与少年那灵动又懵懂的瞳孔对比分明。然而，在继续往其眸底深处探寻后，他竟幽幽发现徒儿眼底的晶莹仿佛源自于更久以前，早就在不知名的岁月长流中酝酿了十多个春秋，难以追溯根源。
 
时光一直转动，那颗童心经受了千击万磨，却从未变过。岁月的年轮甚至并未使之风化剥蚀，反而将其打磨地更为柔润透亮。如今，走过阡陌万巷，孩子寻寻觅觅，终于找到了归处，流浪已久的一颗心顿时也厚重了起来。
 
“师尊，谢谢您。” 洛冰河语带哽咽，神情由衷诚恳。
 
沈清秋知道这声道谢不同于初识之日受赠衣衫的惊喜，也远胜于次日收下心法的感动。短短五个字，将弟子心头万顷清澈的孺慕之情体现得淋漓尽致。
那更是一份久坠深渊，劫后余生的如释重负。
 
“我们冰河值得。”
 
半晌，强忍的酸楚和疼惜在沈清秋脑海里浓到化不开，一连串感性的欣慰才下眉头、却上心头。
 
仿佛又过了好久，沈清秋才从茫茫思绪中缓了过来。他动了动僵硬的手指，轻轻抚上少年肿到发硬的臀峰，然后往床头拾起早就备着的药膏往手心上一抹，先在伤势最重的臀峰处抹了厚厚一层，接着开始缓缓按摩。
 
他的手法十分细致，可自家的小团子好像不吃这一套。本来趴得乖巧的洛冰河开始夹紧臀部并小幅度抖起了双腿，下意识作出了反抗之势。
 
“呜，师尊，可不可以...不揉......”洛冰河喉间发出细微的低吟，夹杂着含混的呜咽。
 
沈清秋看到半个时辰前的大片绛红和遍布满臀的漫漫血点已经逐渐转为淡淡青紫，发硬的肿块连绵横亘于臀面，目光所及全是大面积发乌的淤血，为了让伤口恢复得快，他继续着手边的揉按，不敢因为心疼孩子而停下动作。
 
 “放松，不许用力，冰河乖。”
 
“嘤，师尊......冰河疼。冰河屁股疼，好疼好疼......”洛冰河委屈巴巴地挥动双臂拼命向前划，却始终动弹不得。
 
“为师知道，忍耐一下，疼得紧了就哭出声，恩？”沈清秋微微加快了手下的揉伤，隐隐加了些力，想赶紧让孩子休息。
 
洛冰河更委屈了，嘤嘤怪正式上线：“不揉了，不揉了好不好。师尊...师尊不疼弟子了。不疼了......不疼了......”
 
沈清秋忍俊不禁：“恩？我们冰河这就不疼啦？那为师接着用力揉，揉完了我们还可以继续罚。”
 
洛冰河：“嗷嗷呜......嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤～～～～～”
 
【主角爽度+500。目前爽度 2500。】
【新数值初始成功。委屈值+500。目前洛冰河委屈值 500。】
 
沈清秋双手一摊，为师心里也委屈，但为师不说......不知道怎么说。
 
揉了好久的伤，终于，沈清秋将已经差不多被揉晕了的小团子整个人轻柔地抱上床，避开伤处，在孩子身后覆上双层软绵被褥。最后，男人在徒弟身边躺下，将小小只的孩儿稳稳圈入怀中。
 
这是一个很长的夜晚。对洛冰河如是，对沈清秋亦如是。
 

——结—— 


谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 （深深一鞠躬）

