《洛夜知秋（精修）12》首次杖刑


——正文开始——


洛冰河已经在沈清秋的书房跪上了第二个时辰。


中秋家宴照理说早已结束，正当他怀疑师尊彻底不理他了的时候，书房门开了。

沈清秋在距离洛冰河几米处坐下，神情沮丧，茫然若失的眼睛不知在直盯着什么，眸中映出矮桌上一盏烛火摇曳的轮廓，很慢很慢地眨了下眼。

洛冰河从来没有看过沈清秋这个样子。

“跪了多久，冰河。”沈清秋眸色深深，嗓音里淬了几分不甚明显的疲惫。

“回禀师尊，弟子跪了一个时辰多。”

“这么长时间都反省了什么，说说。”

“弟子不小心弄坏了凌云的古筝，当下焦急不已，情急之下就跑离了现场，不敢坦承错误。”
洛冰河吞了吞口水，道：“就连......师尊事后问起还矢口否认，实在不该。”

“冰河，为师有没有说过，犯了错不可怕，重要的是要具备勇于承担错误的勇气。”沈清秋垂眸，将嘴唇不轻不重地抿出几分血色，开口时语气仍旧淡淡。

“有，师尊……”洛冰河抬眸，眼睛通红一片，“弟子知错了。”

“除了这个，近日，我们冰河还有没有事情想和为师说说？”

那是一句不带责备意味、轻柔到宛若呢喃的试探。

“……”

洛冰河沉着脸咬了咬牙，藏在身后的右手凝握成拳，将掌心掐得生疼。

过了好半晌，他听见自己用微哑的嗓音说：“师尊，弟子没有。”

事已至此，他压根儿不敢想像知悉自己种种过错的沈清秋会怎么想他。

“冰河，在野外遇到了毒蛇，有哪些唾手可得的药草可以做急救？”

沈清秋神情复杂，不接上文的问题来得猝不及防。

少年一怔，他不知道问题的答案，更不知道为什么师尊突然来这一句。

“弟子……不知。”

“七叶莲、半边莲、鸭跖草、鬼针草、九头狮子草。这是你考试写的五种药草。”
沈清秋目光骤寒，脸色登时沉得风雨欲来，“怎么，才过了几天，一个都不记得了？”

“师尊……弟、弟子忘了，弟子......”

“洛冰河！”

沈清秋一字一句沉声斥道：“还有，藏在你卧房被褥底下的笛子究竟是怎么回事！”

“师、师尊，师尊，弟子......弟子不是故意的，弟子可以解释，弟子——”

洛冰河深陷恐慌中脑子一片空白，觉得全世界都崩塌了。

“去刑堂把刑凳搬来，洛冰河。” 沈清秋双眼一闭，冷声命令道。

再一次被师尊直呼全名的少年被惊出一身冷汗，额角已然覆上一层冷汗。

他知道，苍穹山派诸峰都设有刑堂，通常是用来惩戒行为严重不端的侍从或犯下重大过失的修仙之人，极少被峰主拿来教训自家弟子。交由刑堂处理的错误也分为各种等级，除了工具和手段琳琅满目之外，受刑地点也分室内外，严重者便是拖到院子里公开受责。

可洛冰河怎么都不敢相信，平日把他捧在手心里宠的自家师尊会真用刑堂手段对付自己。

“还有，昨日用什么板子罚的大掌事和侍从，记得一并拿过来，带上绳子。”沈清秋神清疏淡地补充道。

洛冰河呆跪在原地，胸膛剧烈起伏，双眼直愣愣地望向沈清秋。

可他没能从男人眸中读出一丝开玩笑的意味。

“给你五分钟时间，时间超了，我们就加罚。”

不留情面的命令句句犀利，刀子似的划开洛冰河心头上不合时宜的苟且心理。少年闻言强忍着膝盖涨麻，歪歪斜斜地站起身，下半身止不住地打颤，匆匆忙忙地跑向刑堂，一刻也不敢拖延。

在少年步出书房后，沈清秋微不可察地叹了口气，内心并不比洛冰河好受多少。

他知道自家徒儿内心既敏感又脆弱，所以数周来和孩子的相处都格外温柔上心，深怕一不注意伤害了对方的感受，却不敢相信弟子竟自卑得连弊都敢作、不属于自己的东西都敢偷，事到临头甚至还一昧推卸责任、躲避责罚，一点承担的勇气都没有。

是自己的方式......错了吗？

沈清秋心如荒漠，瞬间倾泻而出的绝望感在小小的书房流窜着，将其压得几欲窒息。


不久后，洛冰河徐徐拉开了木门，双手一前一后提着刑凳的头尾，慢慢来到了书房的正中央。长长的刑凳上还摆着和昨日刑场上一模一样的板子以及捆缚用的童军绳。想到昨日二人接受公开惩戒的画面，他的脸刷地一下红到了耳根子，在师尊面前窘得头也不敢抬。

“下半身衣着全褪了，趴到凳子上。”

回想起昨日二人接受公开惩戒的画面，自己还额外得了一条褪裤的指令，他的脸刷地一下红到了耳根子，在师尊面前窘得头也不敢抬。

“犯错的时候不羞耻，说谎的时候不丢脸，怎么现在知道羞愧了？”

洛冰河的心一下紧缩了起来，克制不住身体的颤抖，下意识地打了个寒战。

他真的怕极了眼前陌生的师尊，连抬起眼皮的勇气都没有。
揣着满心忐忑，少年将下半身的衣着猛地一脱放至一旁，然后拖着两条早已软得没有力气的腿趴上了刑凳。

下一刻，他感觉身后冷飕飕的，双腿和双手正在被师尊牢牢绑缚，四肢和腰部更被牢牢固定在凳身之上，不一会儿，他发现自己全身上下完全无法动弹。

其实，沈清秋把少年绑住的原因很简单——坏了规矩躲罚事小，可倘若徒弟受不住翻下凳子，或许会招致一些不必要的伤害。

这可是他亲手收入师门、视如己出的孩子啊。

看着眼前全身抖得厉害的徒儿，他强忍着内心苦楚，眼眶有些泛红，呼出的气息隐隐压着颤抖。

走到今日这样，他何尝没有责任？

“冰河，笔试期间单方面作了弊，是不是事实？”

“……是，师尊。”

“把公仪公子的笛子带到卧室里藏起来的，也是你？”

“是，师尊，但弟子没打算——”

“你没打算好的事儿可多着呢。”
沈清秋叹了口气，继续确认：“弄断弦又矢口否认，为师......没有冤枉你吧，冰河？”

“没有，师尊。”洛冰河知道事到如今，一切的解释都显得苍白。

“两个清静峰的下人因为你，被拖到后院，受了五十大板的公开杖刑。”
沈清秋全身僵硬，目光游移，嗓音干涩沙哑：“今天就这三项错误，同样的数目、同样的工具，有异议吗？”

“……没有，师尊。”洛冰河真的没有。他觉得师尊今天把他打死在这里也不为过。

他真的，太混帐了。

冰冷的木板抵上赤裸又挺翘的双臀时，洛冰河感觉整个书房的空气都凝滞了。

昨日在前庭中央，这块长木板隔着里衣都能把人身后打到开花。伏在长凳上的少年胸口骤紧，下意识绷紧四肢颓然准备承罚。

“深呼吸，放轻松。”

洛冰河依稀听到师尊的声音从头顶下落，想着自己估计是吓得晕头了，竟觉得师尊这六个字讲得特别轻柔。

他不知道，此刻的沈清秋有些哽咽。

“啪！”

木板兜风落下，在上臀峰重重砸出闷钝巨响，一压一抬便把板下那圆翘的双丘打得凹陷又弹起。

“啪！”

第二记重责份量不减，横亘两瓣臀肉，在其上留下又一道深粉色的平直板痕。

接下来的几记规律地如约而至，板声单调又响亮，将卧房填得满当当后穿过木门往廊子里回荡，将惩戒意味抬到一个不同于往日的新高度。

“啪！”“啪！”

洛冰河疼得有些失神，却安静得令人心惊。长板子每一次离开臀肉时都会带起他一股难以自制的战栗，瑟瑟透出一百二十分的绝望。

纵使被绳子牢牢绑着，他还是不敢过度挣扎，随着每一板的间隔循序渐进慢慢拉长，他一心只觉得这顿罚好像真的望不到头。

“啪！”

数目上到十五，伤处已经无法避免地重叠在一块，沉重的木板前端温度与少年滚烫的臀面无异。可洛冰河的心被师尊早前的训斥和其中的失望情绪冻成了一块坚冰，寒意浓得直渗骨髓，在心底深处泛滥成灾，惹得自己连滴难过的眼泪都化不出来。

一个不留神，少年将自己咬出满口腥甜，可无奈伤在里头，沈清秋没能察觉。

与此同时，更多消极又悲观的念头避无可避地闯入少年脑中，那些见不得光的过去，加上近日自己难以启齿的诸多混帐行径，将本该不起眼的小声痛呼放大到无法忽视的程度。

听在沈清秋耳中仿若刀割。

难以名状的疼惜蓦地笼罩男人心头，掌刑的沈清秋缓缓呼气，脑中混乱一团。

“啪！”

熬了二十记后，洛冰河的整个臀部已经呈现大片鲜红，臀峰处更是高高鼓起一道道厚重又刺眼的暗红。他口中吐出的呜咽随着数目叠加只增不减，嗓音里自带的颤声不绝于耳。

搁作平日，少年早就哭成泪人儿了。可这顿格外严苛的重罚不知怎的把洛冰河平时讨喜的娇气和任性打得不见踪影，连放任自己展现出本能的脆弱都心有顾忌。

或许是晚餐压根儿没吃几口，又或许是真的绝望得没有力气了。

“啪！”“啪！”“啪！”

第三十记重杖狠狠下落的当下，饶是努力强忍着身后火辣辣的疼，少年还是不免喊出了声，然后羞得差点把自己锲进了眼前的刑凳里。洛冰河登时觉得眼前一黑，快要喘不过气，回过神来才发现自己竟下意识地一抽一抽哭了出来。

“呜呜呜呜呜......疼、好疼......”

刑凳表面早已经被浸湿，正当他感觉自己要独自溺亡在成堆的晶莹珠子之中时，一张帕子出现在其目光所及处，接着轻轻拂上了他的脸庞和眼眸。

“慢慢来，别呛着了——”沈清秋俯身替其拭去涕泪，面色依然严肃，语气却轻柔了不少。

洛冰河这才察觉，当剧痛一下一下砸向臀肉之时，再苦他都可以忍。但一旦自己所在意之人，在意想不到的时候给了自己多一点点的温柔或疼惜，他便像是从此有了依靠，脆弱得不像话。

霎时，心底的酸涩如洪水般倾涌而出。他真的好难过、好后悔。他对不起自己，更对不起师尊。

洛冰河喉咙发干，全身轻微地颤抖着，眼眶里盛满温热的水气。还未待眼前师尊拭净满脸湿润，他垂下漆针似的眼睛，任由两行热泪继续扑簌扑簌地流淌而出。

一颗颗晶莹的泪水在他的面上纵横交错地流，爬上了小脸后恣意织成了一幅难以名状的哀愁。

他想到他的悲惨过去，想到自己犯下的桩桩错事，像一个在夜幕来临时迷路的孩子，他哭自己，哭他的自卑，哭他的懦弱，哭他的愚蠢，以及和心里重视之人再也回不去的曾经。

少年再也收不住哽咽，压制已久的哭声从喉咙中传出来，目光流露出不符合自己年纪的绝望，殊不知此刻落下的的每一滴泪对眼前之人而言都过于残忍。洒落一地的珍珠一颗一颗渗入男人心房，随着血液升腾，恣意卷起了一股酸酸涩涩的疼痛。

沈清秋不是第一次用这种板子打人，可从未有哪次同现在一般，能让他在拼命抑制内心思绪的同时愈发惶恐无措，以至于根本无法做到完全的心无旁骛，只能眼睁睁看着好不容易维持到现在的理智溃不成军。

男人绝望地闭了闭眼，鼻头一酸后缓缓起身，他再也看不得自家孩子这个样子了。

“啪！”

“唔呜……呜呜呜呜呜……”

“啪！”“啪！”“啪！”

数目上至四十。

洛冰河身后痛感连绵，又因紧绷到难以自然放松的肌肉烧灼更烈。臀峰严重处已经由红转紫，部分板痕的边缘处开始微微反白，仿佛下一秒就会破皮出血。

他双拳紧握，每挨一板都会无意识大力挣动，在不留情面的板子下辗转挣扎。

“呜呜呜啊——”

一下又一下的责打接踵而至，本就饱经捶楚的臀面挨上力度不减反增的好几下重责，洛冰河的哭声瞬间又成了几声撕心裂肺的惨叫。

他真的快要受不住了。

不知道还有几下，洛冰河千疮百孔的心脏被仿佛无止尽的惩罚冻了个透彻，和快要烧起来的臀部形成鲜明对比。他的汗水和着泪水在鬓角漾起星点碎光，瞳孔渐渐失焦。

他的师尊，是不是真的不会原谅他了。

严厉的板子还在继续，每一下剧痛随着不长的缓冲，一上一下地吊着洛冰河的心绪，无情提醒着自己所犯下的种种大错。

“啪！”

在第四十七记下落之际，一抹血红自臀面绽开，不紧不慢地自破口上涌，将可怜的双丘打得鲜血尽染。而臀侧周围也难逃成为一团烂肉的命运，暗紫红色瘀血已经肿成两三指高，彻底失去弹性。

洛冰河骤然扬身，面色苍白地缓缓侧过头，万分狼狈哭求道：“师尊，对不起……”

话还没说完，他诧异地隔着一层水气看到，沈清秋好像也哭了。

沈清秋此刻正幽幽站在洛冰河的左前方，看着他自己亲手打出的、早已不堪入目的“杰作”，听着自家孩子从未断过的哭声，每一滴泪、每一声哭喊，都刺骨地扑打在其心头上。

男人强忍了好久，却还是让自己在惩戒步入尾声之际簌簌流下了名为心疼的眼泪。

洛冰河无力地趴在刑凳上，想要抱抱眼前的男人，却动弹不得，一阵酸楚与愧疚涌上心头，那是和之前都不一样的感受。

半晌，他感觉到自己四肢和腰部的束缚被轻轻地解开。此刻手脚还有些瘫软，欲起身时绊了一下，跌上的并不是地板或板凳，而是沈清秋柔软的怀抱。

洛冰河还贪恋着师尊的温度，下一秒，眼眶还红着的沈清秋却不动声色地移动起了怀中小小只的徒儿，避开了伤处，将其轻放于书房的一块榻榻米上。

接着，沈清秋背向了洛冰河，语气中不带半点波澜：

“床头柜有药，记得按时上药，还有，没有我的允许，不许再乱跪。”

“师、师尊，您能不能帮弟子……帮、帮冰河上药，冰河疼……”

洛冰河知道自己错得离谱，但万万没想到，沈清秋连为其上药的福利都一并剥夺了。

“冰河，你......”

沈清秋背着孩子，目光直盯着前方地板，似是有些出神，“你始终......不信我。”

“......如今，我又是要凭什么身分、什么资格，替你上药？”

沈清秋自己也没有发现，自己这里并未以“为师”自称。

说罢，沈清秋打开书房木门，带着令人心碎的哀愁，消失在孩子茫然失措的视线之外。


——结——

发文不易，从LOFTER跳转过来的朋友希望可以多多回去顺手给个热度，谢谢～！！（鞠躬）

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 谢谢慕、yolanda777、爱发电用户_fb783、爱发电用户_dGpA、神经蛙、爱发电用户_96be2、随疯、迷路的小乌龟的发电 ♡ 

