《洛夜知秋（精修）16》 有幸相遇


【“是弟子的错，弟子先出的手。弟子......愿承担一切过错，请掌门师叔重责。”】


    “田园护卫任务的三名弟子，似是……出了点......状况......”
 
    沈清秋一听，心跳漏了一拍，急得从椅子上跳了起来，险些打翻茶几上的一壶茶。
 
    “冰、冰河他们怎么了？”沈清秋率先开口，汗珠直往下掉，连话都说得有些结巴。
 
    “回禀沈峰主，几名弟子应是无大碍，只是方才委托人通报......”
    这位侍从的目光缓缓低垂的眉眼怯生生的，始终不敢同掌门对视。
 
    “但说无妨。”岳清源拧眉指示。
 
    “说是几个孩子在任务执行过程中......私下斗殴，造成严重损失，还想要......申请更换团队来着。”
 
    茶几前静谧无声，仿佛突然坠入虚空。
 
    岳清源眉心一跳，随即打了一个寒噤。苍穹山派成立数载以来，还未有人胆敢在出任务时打架。被申请更换团队，更是从没有过的荒唐事。
 
    而沈清秋更是如同头顶炸了个响雷，呆呆地望着面前胸口微微起伏的师兄，满脑子都在想像自家孩子被人围殴了的场景，一颗心如同灌满了冷铅猛地一沈。
 
    “师弟，我们先御剑前去调查一下状况吧。”岳清源开口征询意见。
 
    “是，师兄。”刻不容缓，沈清秋踏上修雅剑，不一会儿便消失于山谷之间。
 
 
＊
 
 
 
    岳清源和沈清秋两位峰主抵达时，小队员已经大致止了血，而队长本人由于洛冰河那未加收力的一拳，左肩看上去有轻微拖臼的情况，左手臂抬也抬不起来，整个人恹恹地瘫软在地。三名弟子被附近几位农场主人团团围在溫室正中央，而原先鲜nèn夺目的花花草草早已被践踏地不堪入目。
 
    洛冰河远远就看到自家师尊面色凝重地朝自己奔来，在双双对到眼的瞬间将头低了下去，后知后觉地意识到自己心跳快到像要冲破胸腔。
 
    沈清秋脚步停在离孩子数步处，先是飞速扫了一遍洛冰河是否有外伤，再将目光缓缓移至此前倒在地上、面目狰狞的两人——
 
    啊......看来不是自家孩子被人围殴了，是......一个人把两个人给打残了？
 
    岳清源也不愧为山派掌门，听闻消息当下便安排一支新的任务小队前来，在诚恳道歉并详细交代后续事宜之后，没多久便顺利将几名在外头闹事的弟子抓回穹顶峰。
 
 
 
    洛冰河在羞赧低着头走进穹顶峰正殿当下心情万分复杂。他已经不是第一次来了......每一次来，好像总得要闹点事儿才甘心似的。
 
    岳清源于正殿中央落座，而沈清秋随之坐于其侧。三名狼狈的弟子见状纷纷跪倒在地，一个也不敢抬眼看向眼前两位仙者。
 
    此刻的掌门面青如铁，神色凛若冰霜，略一沉吟后斟酌问道：“到底怎么回事儿。”
 
    而一旁的沈清秋脑子正一片混沌，半垂着眼帘将情绪遮的密不透风，不动声色地打量跪在眼前的自家弟子。
 
    “洛冰河，看来你伤得最轻，你可有力气说说？”岳清源无奈点了点名。
 
    “是，师叔。”洛冰河稍稍跪直了身子，默默低着头坦言：
    “是弟子，动了手，打伤了两名......师兄。”
 
    他紧闭双眼后抿了抿唇，实在是不太愿意还称呼那两人为师兄。
 
    “理由。”岳清源严厉追问道。
 
    “是弟子......没有控管好个人情绪。”
    洛冰河再回山上的途中早就铁了心将此次事件的缘由隐瞒到底：
    “是弟子的错，弟子先出的手。弟子......愿承担一切过错，请掌门师叔重责。”
 
    “洛冰河，我问的是你动手打人的理由。”
    见洛冰河一昧回避着关键问题，岳清源怒气更盛，旋即厉声斥道：
    “’承担’二字从来就没有你想像中的那样轻、那样容易！”
 
 
    四下无声，落针可闻。
 
 
    三名弟子纷纷低下头，屏气敛息，大气都不敢出一口。
 
    “……师兄，冰河犯错，清秋也得负起极大的责任。可清秋相信孩子不会无缘无故出手伤人，能否......请师兄通融，让冰河与自己先行聊聊？”
    沈清秋知道自己在这时候出声必然不是明智之举，但他更不乐见让自家徒儿独自面对掌门师兄的怒火。
    “清秋愿事后向师兄领受——”
 
    “罢了，人，你带回清静峰吧，今日的穹顶峰已经够闹腾了。”
    岳清源挥了挥手，心底是一点儿也不愿意让师弟来淌这一身浑水。
 
    “清秋......在此谢过师兄。”
    沈清秋微微颔首，走向跪倒于一旁的洛冰河，用了点力地将孩子一把捞起，然后和洛冰河一同生硬地乘上修雅剑，不到半炷香的时间就双双回到了二人的清静峰。
 
    沈清秋一路上寡淡的连个表情都没有，更遑论是叹气或说教了，可那铺天盖地的凛然气场还是把男人身前的徒弟震撼得一个字也不敢说。
 
    那是完全不亚于掌门师叔的怒火中烧。
 
 
    一踏入偏殿，洛冰河还在犹豫着到底要先去刑堂要个刑｜凳还是书房拿戒尺，沈清秋便幽幽开了口：
    “回你卧室去，我们聊聊。”
 
    不是刑堂，不是书房，是......卧室吗？
 
    “是，师尊。”洛冰河的声音很小很小，满腹疑惑却不敢不应。
 
    “坐吧。”
    踏入卧房的沈清秋于矮桌一侧坐下，同时示意洛冰河坐于另一侧。
 
    “师尊……弟子，跪着、不、站着就好。”
    洛冰河知道师尊最忌讳自己乱跪，可也不敢就这么坐着。
 
    “你是要为师仰着头与你说话？”
    沈清秋蹙眉，话语间不带一丝玩笑意味。
 
    “不，不…...师尊，弟子错了。”
    洛冰河这才双腿一软，于沈清秋身旁恭敬落座。
 
    下一秒，沈清秋起身在洛冰河面前俯下身来，不甚温柔地钳住了他的左右肩头。洛冰河蓦的一慌，下意识抬手攥住了师尊的手腕，却猝不及防地触到对方紊乱又急促的脉搏。
 
    “老实说，有没有受伤？”
    沈清秋嗓子微哑，捏着徒儿肩膀的手放缓了力道。
 
    “没有......真的没有，师尊。”
    洛冰河此时想到被自己打成猪头的两人，有些心虚地闭上了眼。
 
    “那冰河，打架之事你怎么说？” 
 
    “师，师尊。弟子错了。弟子不该打人。”
    洛冰河半睁开眼摇了摇头，头都快埋到桌底下去了。
 
    “冰河，为师要的是，理、由。”
    沈清秋往前坐了下来，目光灼灼：“看我。”
 
    洛冰河被师尊这简单米且暴的问话方式吓得难受，只得顾左右而言他：
    “他们，他们口出恶言，弟子实在没有控管好情绪——”
 
    “口出什么恶言？”
 
    “他，他们......”
    洛冰河双眼一闭，声音有些颤抖：“质疑弟子的能力，嘲笑弟子没有才能。”
 
    “洛冰河，看着我。”
    洛冰河给的理由实在太过别脚。况且，这么些时日下来，沈清秋早已将自家孩儿说谎时的神态完全摸透了。
 
    洛冰河全身哆嗦，怔怔地望向师尊，鼻子一酸，任由泪水在眼眶间疯狂打转。
 
    “师尊…...弟子甘愿受罚，您罚我吧。您重重地罚我吧......师，师尊......”
    洛冰河软糯地求着沈清秋，小爪子从手腕摸到手肘不停讨饶，只差自己主动把衣裤褪下、刑具奉上了。
 
    师父教训弟子天经地义，若是沈清秋现在二话不说就把人毒打一顿其实也没人会说些什么。
 
    可他心里怎么可能不苦涩、不难受？
 
    沈清秋从不觉得自己是谁生命中的唯一，但眼前的孩子面对已经足够亲近的自己，连一丝坦白的勇气都没有。
 
    自己果然还是……不值得被孩子信任吗？
 
    在沈清秋那近乎平静无澜的深色瞳仁中，一股浓烈的忧郁和悲伤油然而生，不动声色地融进了徒弟对自己一如既往的隔膜和顾忌。他用力闭了闭眼，感受到胸口过分欢快的心跳，又缓缓吐出一口气，可怎么都无法平复自己乱七八糟的心情。
 
    他从不喜欢、也不习惯将自己的心剖开，让情绪为外人所知。但沈清秋知道，若此刻得过且过、不加以深究事故缘由，是自我逃避，更是自欺欺人——
 
    身为师尊，眼看徒弟已经退了一尺，他不能也跟着退后一丈。
 
    半晌，男人伸出手，僵硬的指尖依然僵硬。
 
    以为师尊要赏自己巴掌的洛冰河此刻乖得像只小白兔，在垂下眼帘后意外地没有迎来热辣辣的疼，只悠悠感受到一股暖意轻抚上自己苍白的面庞，而耳边传来自家师尊和往常没有什么区别的细语呢喃。
 
    “冰河，你知道吗。”
 
    依旧温润如水，依然和煦如风。
 
    “为师现在特别难过，特别委屈。”
    “为师很努力了，可始终都得不到你的全心信赖。” 
 
    沈清秋很慢地眨了下眼，声音带着浓浓的哽咽。
 
    “你好像只想要受罚。只想要为师打你。”
 
    “冰河......你，究竟把’我’当成了什么？”
 
    平静无波的语气没有温度到近乎寡淡，每一个音节都像是被失落浸透了。而洛冰河盯着师尊的表情愣了许久，惟见对方眸中胶着透顶的难过。
 
    说罢，男人强撑着起身，脑袋乱得嗡嗡作响，茫然地拉开了身后的木门。
 
 
    “师…...师尊，弟子不是这个意思......弟子——”
 
    “罢了，今日我们都累了，早些歇息吧。” 
    沈清秋满目赤红，自顾自往自己卧室方向走去，踏出的每一个步伐都沉重如牛。
 
 ＊
 
    约莫半个时辰后，坐在床上的沈清秋听闻门外传来一阵又一阵的细小敲门声。
 
    他知道是洛冰河。
 
    但是不知怎的，他累得不想开门了。
 
    晾他一晚，算是惩罚弟子对自己的不坦诚吧。沈清秋如此忖道。
 
    “哗——” 
    ……门……开了。
 
    “师尊……” 洛冰河站在门口，来回搓揉着两只小爪子，一双水汪汪的大眼睛像两粒葡萄似的，直直望向自家师尊，神情楚楚可怜，任谁看了都得心生不忍。
 
    “冰河，你怎么——” 沈清秋嘴巴微张，对自家弟子的唐突感到有些惊讶。
 
    “师尊，恕冰河无礼，未经允许就进入师尊房间，不过......” 
    洛冰河清了清喉咙，屏住呼吸，稍稍加重了语气——
    “冰河记得是师尊亲口说过，清静峰的每一个角落，冰河无论如何都可以去的。” 
 
    啊这......男人说过是说过，可怎么感觉自己莫名其妙又被坑了？
    
    一向淡定的清静峰峰主在内心翻了个大白眼，抑制了在徒儿面前无奈扶额的举动。
 
    “师尊，能不能先听冰河说几句话......” 
    洛冰河态度诚恳，不卑不亢，又往前走了几步。
 
    “有什么话，我们明日——” 
    沈清秋挥了挥手，铁了心要把这熊孩子随便打发走。
 
    “呜，师尊，冰河冷——”  
    短短数秒时间，洛冰河红红的眼眶复又泛起了湿润，眼看下一秒泪珠便要簌簌流下：
    “师尊不理冰河了。冰河心里好冷，身子也好冷……嘤～”
 
    一时之间沈清秋整个人都傻了，还来不及回应，洛冰河便一哒一哒地坐上床沿，掀开了自己的被子，然后整个人痛痛快快钻了进来，毫不犹豫地整只蜷进自己的怀里。
 
    “......果然，还是您的被褥里头暖和些。” 
    洛冰河此时就是个小团子，用自己毛茸茸的小脑袋来回蹭着沈清秋的胸膛，心满意足地呼噜了一声。 
 
    “冰河......” 沈清秋对洛冰河的撒娇毫无抵抗能力，但此刻他是真的无话可说。
 
    “师尊，是冰河想错了。事情不是您想的那样——” 
    洛冰河颤颤开口，眼睛还是水汪汪的。
    “冰河自以为是，以为隐瞒就可以不让师尊伤心，反而......错得更多了。” 
    
    小孩上一刻撒娇的眼角眉梢已然挂上歉意，本就比常人清透几分的眸子更亮了。
 
    “......师尊，对不起。真的真的对不起。”
 
    洛冰河不躲不闪不皱眉，语气很乖很乖：“师尊，他们两个......骂弟子是孤儿、从小八字不详、出身低微、没有人爱......”
 
    “......所以冰河……伤心了。” 洛冰河垂了垂眼，神情落寞。
 
    沈清秋心疼孩子，却隐约觉得现在这孩子有自己宠着，应该不至于被说上个几句就如此冲动。在这时，男人心中萌生了另一个可能性。
 
    “为师知道冰河小时候不容易，不过为师想知道，他们俩是第一个这么说过的人吗？” 
 
    “不，不是，师尊。我......” 
 
    “那一直以来，冰河是把每一个骂过你出身的人都给打了？” 
    沈清秋愈发笃定了自己的猜测。
 
    “唔......那个......”
 
    “冰河，他们还骂了什么。” 不带喘息空间，沈清秋追问道。
 
    “就、就是——”
 
    “或者说，还骂了，谁？” 
 
    “呜……师，师尊…...” 洛冰河打了一哆嗦，似是没料到师尊的一针见血。
 
    “说清楚。” 
 
    “他、他们还......骂了师......师尊。” 
 
    洛冰河心里七上八下热闹非凡，试探着对上沈清秋的目光，耳边却在同一时间响起无奈有余而教训不足的声音：
 
    “终于说实话了。” 
    沈清秋嘴角勾起了一个欣慰的弧度。
 
    “师尊是什么时候......？” 
 
    “你刚刚说，你以为隐瞒就可以不让为师伤心。为师就想，有什么事，是为师不知道、必须让我们冰河宁可委屈受责，还得一昧隐瞒到底的呢。” 
    沈清秋条理清晰地往下说：
    “是一并评论了为师的出身吧。恩？”
 
    “是……” 
    
     原来他的师尊什么都知道。
 
    “冰河，看着为师。” 沈清秋温声道。
 
    “为师的出身确实并不好，童年也并不快乐，甚至可以说是有一些扭曲。不过，为师自己并不以此为耻——”
 
    “现在回头看看，那些不堪的片段早已不足挂齿。从小到大走过的每一步路，都是为师今日的养分。也正是因为这些人生经历——”
 
    “为师才有幸遇到了你。”
 
    “为师和冰河一样，现在，特别特别幸福。” 
    沈清秋顿了顿，伴随着如碧波般清澈的眼神，任由一道温柔的涟漪在面上绽放。
    “所以冰河，无论别人说你、说我什么，都不值得你动这样的手，明白吗？” 
 
    “师尊……” 洛冰河鼻尖和眼眶齐齐红了一圈。
 
    “要是为了这种鸡毛蒜皮之事受了伤，为师才会真的难过。” 沈清秋伸手，宠溺地摸着孩子的头。
 
    “我明白了。师尊......对不起。” 洛冰河被男人一系列令人心安的动作和安抚哄得心里酥酥麻麻的。
 
    “好啦，先歇息吧。有什么事儿明日再说。” 
    语毕，沈清秋将手边被褥向上提了些，督促着孩子尽早休息。
 
    “师尊，您......您还难过吗？” 半晌，洛冰河怯生生地开口。
 
    “为师知道冰河是信任为师的，隐瞒也是为了保护为师。”
    沈清秋早在孩子钻到自己被窝的当下就没什么情绪了，此刻心结解开了，心里也不再纠结。
    “为师原谅你了。” 
 
    “那师尊，您还生气吗？”
 
    沈清秋莞尔一笑：“为师……是不是平日太宠你了，还没跟你算完帐便敢说这种话？”
 
    “嘤......” 
 
    “睡了啊，别想了。” 说着说着，将手边的烛灯一并熄了。  
 
    月亮斜挂在空中，今晚的夜色如浓稠的墨砚，沉沉洒向洛冰河心头，因为一些不知名的原因郁闷地没能完全被拭净。
 
    “师尊，您还没睡的话......可不可以抱抱冰河？” 
    洛冰河缩成一小团，糯糯地轻声询问。
 
    更阑人静，万籁具寂。
 
    师尊果真是......睡了吧。
 
    洛冰河的双眸悄悄染上了不易察觉的黯然，才有些沮丧地转过身，便感受身后之人搂过自己的腰，一把将其温柔又霸道地紧紧按上胸膛。
    
    神色笃定，柔情缠绵。
 
    “师尊，唔？” 洛冰河愣了一秒，眼瞳浸染上一抹久违而清澈的光影。
 
    “不是要为师抱抱？” 沈清秋呢喃着，温声笑弯了眉眼。
 
    “师尊…...冰河可不可以，还要......”  
 
    “恩？” 
 
    “想要师尊……揉揉屁股。” 洛冰河奶声奶气地开口询问。
 
    “……啊？”
 
    “冰河屁股才好上没多久，之后好几天又得月中成热腾腾的小笼包了嘛......” 
    说到一半，孩子的小脸染上了一抹漂亮的红润。
 
    “冰河怎么知道是小笼包，不是大肉包？” 
    沈清秋忍俊不禁，深知自己又再一次被孩子的呆萌彻底收服。
 
    “呜——呜———师尊————” 
 
    “既然知道早晚得挨上一顿好打，犯错的时候怎么不曾为它好好想想，恩？” 
    沈清秋忍不住想和面前这小哭包闹上个一两句，双手却不带犹豫地抚上自家徒儿身后双丘，宠溺地来回扌柔捏。
 
    “嘤嘤，师尊，没有爱了……” 
    孩子声音中夹带的哭腔还未消散，满脸的心花怒放却丝毫骗不了人。
 
    沈清秋笑得温柔，亲昵地用鼻尖点了点孩子的额头，声音缱绻萦绕着耳畔：
    “为师最爱的我们冰河……”
 
    “要做个好梦，晚安。”
 
    “晚安～～师尊。”
 
——————结——————

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡
 
——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周日晚上八点更新。
