《洛夜知秋（精修）10》我相信他（全）


——6k+正文开始——

“劳烦师尊，继续下一顿，戒尺三十。弟子……准备好了。”
 
洛冰河从没有像现在如此地渴望过一场实实在在的训诫。
 
他出身贫寒、蓬门荜户，琴棋书画样样不会，事事落于人后。
 
他孜孜矻矻、焚膏继晷，却劳而无功，最后还得靠作弊完成笔试。
 
他鲁莽造次、感情用事，在师尊受责之时大闹穹顶峰，搞得人尽皆知。
 
他渴望被责罚、渴望从疼痛中得到救赎。
 
沈清秋正不紧不慢地拍着挂在自己腿上的小孩，对孩子心中此刻所想全然不知。
 
半晌，确认孩子休息够了，他才缓缓拿起手边的戒尺，掂了掂洛冰河身后，开口道：“接下来戒尺三十，罚的是什么，冰河记得吗？”
 
“师尊罚的是对掌门师叔态度不敬。弟子请师尊责罚。”洛冰河头压在被窝里，声音闷闷的。
 
“好，我们开始。放轻松。”不同于首次责臀，沈清秋将步调放缓了不少。
 
“啪！”“啪！”“啪！”
 
手腕的起落仅在眨眼之间，经过方才的那一轮，少年的双臀已经适应戒尺的责打。弹软的红色双丘随着尺子的翻炒一凹一弹，落下一道道红彤彤的尺痕。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
少年平稳低垂着的眼睫与戒尺着肉的频率微妙地同步了起来，他长舒一口气后揪紧身前的枕头和棉被，呼吸虽然不算平稳，但始终一声不吭。
 
随着数目升高，原先清脆的声响渐渐显得沉重。两瓣臀肉以肉眼可见的速度肿起了近一指高，重点伤处也不再只集中于臀峰。
 
不间断的十几下只用了很短的时间，浑圆的双丘红肿又滚烫，起初一道一道的尺痕已经被连绵的击打拍散成一整片，模模糊糊地交叠在一块，凌乱不堪。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
沈清秋这顿打从头到尾都没有任何为难孩子的意味。除了落尺方式和节奏十分规律，他还时刻观察着孩子的呼吸和反应，时不时在洛冰河换气和改变姿势的空档间给予缓冲。
 
戒尺的责打已经过半，趴在自己腿上的小团子依然很乖、依然寂静无声。
 
好像在赌气？
 
沈清秋自顾自地摇了摇头。现在情况和第一次不同，如今孩子自己认出了所有错误，也心甘情愿地向自己请罚。不应该，也不可能会感到委屈或不甘。
 
戒尺的惩罚进入到最后阶段，洛冰河的屁股已经呈现大片绛红。少年的心跳乱了又乱，挨打的两团一跳一跳疼得剧烈，臀峰正中央又染上了一圈更深的红，皮肤下隐隐可见血点，臀侧的硬块愈发红艳。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
挨完了最后几下戒尺，洛冰河把脸埋得很深，痛呼堵在喉咙肌肉间怎么挤都挤不出来，抽泣声细弱蚊吟。
 
和先前受罚的反应不太一样。比起疼得受不住，更像是麻木得晕倒了。
 
“冰河，冰河——？”
 
“是，师尊。”洛冰河这才慢慢把小脑袋从棉被堆中拔出来，可眼神始终注视着一旁的被褥不敢抬起。
 
“还好吗，孩子？”
 
“是，谢谢师尊惩罚。”洛冰河乖巧应道。不带哭腔，不带撒娇，不带情绪。
 
沈清秋觉得有些奇怪。
 
“系统，我要查看洛冰河此刻数值。”
 
【主角心碎值800。今日并无变化。】
【主角爽度 2500。今日并无变化。】
【主角委屈值 500。今日并无变化。】
 
不对劲......但是说不上来。
 
该认的罚已经认了。该沟通的也都说了。沈清秋甚至觉得，自己已经尽可能温柔地哄孩子了。
 
连爽度都不变，这不科学啊。
 
系统怕不是坏了吧。
 
“我们休息一下？”沈清秋看着手边的孩子。
 
“师尊，弟子承受得住，也想早点结束。”
 
沈清秋的目光在孩子身上来回逡巡了好几遍，愣是没换来对方一个眼神。
 
孩子今天还考了试，或许是真累了。
 
沈清秋看了眼床边的藤拍。拍子不长，受力端呈现多孔网状，为细藤环绕编织而成。看似为轻型工具，若真要下狠手，力度可以不亚于藤条，且单次受力面积还更广。
 
然而，这轮惩罚的目的不是疼痛，而是师徒间之于穹顶峰插曲的一个小交代。
 
他只是不希望这件事成为孩子的心结，罚过了便过了。

踮了踮手中藤拍，沈清秋确认其上无倒刺后，开口道：“最后四十下藤拍，我们一次罚完，冰河？”
 
“是，请师尊重责。”
 
沈清秋莞尔一笑——他才不舍得呢。
 
“我们开始。”男人温声提示道。
 
“啪！”
 
藤拍的责打声又比戒尺更响更清脆，由于工具本身并不重，前几下的抽打皆是雷声大雨点小，一边一下，在两团臀瓣间铺开了两片灼热的深红，一眼望去煞是好看。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
藤拍的面积比戒尺大得多，很妥帖地照顾到上臀到臀腿交界的每一寸肌肤。轻型的惩戒工具在空气中划出短短的弧线，在臀面上留下蜂巢状的斑斓楞子，痕亘在前一波的尺痕上出乎意料的鲜艳醒目。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
这五下集中于臀腿处，带出比臀面更强烈的痛感，洛冰河终于不受控地呜咽出声，微微缩了一下大腿。
 
“弟子不受教，请师尊加罚。”洛冰河的脸色白了一瞬，眼中有自责与懊恼一闪而过。
 
“……为师知道冰河疼得紧了，无事。”沈清秋心下诧异，被孩子的乖巧哄得一点脾气也没有。只是这孩子今日实在冷静得可怕，就连加罚的要求都喊得他心慌。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
闷实的痛感骤然钻入早已失去弹性的皮肉，一滴不漏地全部渗入肌理。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
沈清秋收了一分力，不再往痛感明显的臀腿招呼，将责打重新集中于臀峰周围。带孔的藤拍兜风砸向可怜的臀肉，直抽得那两团肿胀的家伙楚楚可怜地狂抖不止，不动声色地覆上一层淡淡的青。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
“最后十下，这场惩戒就结束。冰河，为师希望你今后凡事以自身身子为重，好吗？”
 
沈清秋的声音温润又明媚，声如其人、声如其名。
 
“是，师尊。”洛冰河有些哽咽。
 
他的师尊实在太好了。若是师尊知道自己才又做了混帐事，又犯了大忌，师尊还会......那么宠自己吗？
 
还会让自己珍重身子吗？
 
他不知道。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
“冰河表现得很好，辛苦了。我们休息。”沈清秋拍了拍洛冰河的背，示意其可以起身。
 
洛冰河站稳了身子，在沈清秋的指引下平趴回了床上，一愣一愣地，不动声色地低下头来。过了好一阵子，他才终于勉勉强强地找回神智，可眼前还是模糊一片。
 
还了前一场债，他仍觉得罪恶。
 
肉疼，心里也疼。
 
“师尊…...”他鼓起勇气，小小声开口。
 
“恩？”此刻的沈清秋正帮孩子轻柔地上着药，没想到孩子会主动搭话。
 
“师尊…...为什么，当初......收了弟子为徒？”
 
“这是什么无厘头的问题？”沈清秋觉得有些好笑，没放在心上。
 
“弟子…...好奇嘛。”洛冰河的声音软软的，听上去和先前的撒娇如出一辙。
 
“因为我们冰河乖萌懂事，为师很是喜欢。”沈清秋此话不假，然而，也并不是全部。
 
沈清秋没打算往下细说。情感方面的话题不像算数问题有标准答案可以参考，模棱两可的表述有时候反而能留给对方更多余地和想像。
 
自然，也留下了更多错误解读的空间。
 
 
子时的清静峰月色隐匿，一夜望不到底的夜色黑沉沉的、化都化不开。屋内光影昏沉，洛冰河吃了师尊给的止疼，加上数日来的疲劳折腾，很快便进入了梦乡。
 
可睡得也特别浅。
 
他在丑时睁开了眼，伴着自己入眠的师尊却不在身旁。少年起身穿好睡衣，踏出师尊房门，随即在廊子上遇到了一个正在打扫的侍从。
 
“那个......我师尊，在......？”
 
“禀报先生，沈仙师有贵宾来访，此时在正殿接见。”
 
“贵宾？”洛冰河疑惑。
 
“是，来者似是幻花宫首席弟子，公仪萧。”
 
洛冰河点头表示明白，怊怅若失地走回师尊房门口，手指紧紧攥着衣袖，犹豫了片刻后转身走回自己房间。
 
月白风清，心火骤熄。
 
少年一个人仰卧在床上，眼眶通红，神色寂寥又绝望。他痴痴地望向天花板，不知从什么时候起，外头已然一副山雨欲来的光景。
 
洛冰河还没来得及从早前凌云操持中秋宴的冲击中缓过来，公仪萧的到来又不动声色地在他千疮百孔的脆弱心灵上撒下一把盐，凌迟一般地将整个人浸在满池颓败心事中无法自拔。
 
“公仪萧……”
 
洛冰河对这个名字并不陌生。公仪公子是仙界出了名的天之骄子，隶属于仙界四大门派中的幻花宫门下，与苍穹山派、昭华寺、天一观齐名。公仪萧和洛冰河年纪相差无几，却少年得志，意气风发，九岁便拜入幻花宫门下成为首席大弟子。人人都说公仪公子除了根骨奇佳、资质非凡，外貌也是极为出色——光清白净的脸庞，透着棱角分明的冷峻；目光流盼，倒映着深邃而迷人的光华。举手投足，无一不揭示着其风度翩翩与气质不凡。
 
今晚的天气不算冷，但自卑和不甘浓得直直渗入少年骨髓，将本就没能暖透的心冻成一座冰柱。强烈的不安全感在月色下隐藏不住，他久违地忆起自己见不得人的身世和那些不知该铭记还是该遗忘的过去，在极端不安情绪的反复摧残下，意识和理智正不可挽回地疯狂塌陷。
 
“师尊…...冰河......是不是......特别没用啊？”洛冰河对着天花板自言自语道。
 
夜阑人静，没有人回答他。
 
今晚，洛冰河一个人抱着被褥缓缓进入梦乡，眉眼间云雾般的忧愁直至熟睡时仍萦绕不止。
 
他没能看到深更半夜之时，悄悄推开其房门、悉心为其盖好被子的男人。他更没有感受到在清亮的月光下，那双轻抚着自己小脸的温柔大手，以及意味深长、凝视了自己好久好久的沉静目光。
 
＊
 
翌日清早，洗漱完毕后的洛冰河才走出房间，便意外地发现房间对面那常年空着的客房此刻竟亮着灯。他才停下脚步，房内的人似是早就敏锐地听到外头动静，拉开了木门。
 
“你就是洛冰河吧，你好。幻花宫，公仪萧。”
 
眼前的男孩主动伸出了手。他比洛冰河高出了半颗头，嘴角扬起来的幅度恰到好处，脸上盛着半盏笑意。公仪萧正穿着青色丝制长袍，或许是刚起床的缘故，衣襟和头发都未扎未束，看上去却不失得体，反而格外衬托其飘逸灵秀的气质。
 
“你......你好。”洛冰河有些不自在地伸出了手。
 
格外漫长的几秒过后，他才淡淡点了点头与对方四目相对，眸中有瞬间无措的茫然。相较公仪公子，洛冰河的面色有些苍白，深黑色的眼底泛起一道清冷难辨的光。
 
“冰河、阿萧——”两人的初见面被一旁突然出现的男人打断，“你们俩起得真早。先用早膳吧，这边请。”
 
“是，前辈。”“是，师尊。”
 
听到自家师尊对幻花宫弟子的亲昵称呼后，洛冰河在众人看不见的角落了无生气地勾了勾嘴角，扯出一个苦涩又复杂的笑。
 
用餐期间，他才从两人的口中间接得知自家师尊已经和公仪萧有过多次交集。
 
三年前的仙盟大会，身为苍穹山派诸峰峰主之一的沈清秋自然也没有缺席。当时才年仅十一的公仪萧初次参赛便大展身手，成了仙界无人不晓的后起之秀。之后，由于两大派之间的密切合作关系，沈清秋也多次来往幻花宫，回回皆由老宫主的首席弟子公仪萧亲自接应，更在同时见识其精明又成熟的业务能力。
 
而几个月前，幻花宫遭遇了一场大规模的魔界侵袭事件，恰巧是由清静峰峰主作为苍穹山派主力出手相助，至于这次的中秋家宴自然少不了幻花宫大金主的金钱援助。一来一往的缘分属实难得，公仪萧便也抓住这个契机，顺水推舟地前来清静峰拜访、交流。
 
“阿萧，你也是第一次代表你们幻花宫，参加苍穹山派的中秋家宴吧？”
 
“是，前辈。晚辈很是期待。”公仪萧恭敬答道。
 
“作为幻花宫的大红人，早就听闻公子允文允武。不知你是否有意在盛会中给大家饱饱眼福？”沈清秋和蔼挑眉，莞尔一笑。
 
“若前辈不嫌弃，晚辈自是不容推辞。那便容晚辈班门弄斧了。”公仪萧不卑不亢，态度既宽和又低调。
 
贵宾远道而来，餐桌前的空气充盈着满当当的暖意。洛冰河嘴角始终挂着招牌笑容，内心却仿若黑云压顶，一眼望去，层层浓云遮天蔽日，淹没了心间的曙光也模糊了理智。
 
＊
 
中秋家宴的前一日很快就到了，午膳期间，公仪萧将自己事前备好的一副中秋对联当着师徒二人的面交由沈清秋。
 
——上下二联为草书所篆，其如走龙蛇、刚圆遒劲的笔墨线条变化无常，极为巧妙奇险。
 
“笔势雄健洒脱，极好。当真是极好。”沈清秋连连点头、赞赏不已。
 
“仙师谬赞。若前辈不嫌弃，明日宴会上晚辈也准备用带来的长笛吹奏一曲，还望前辈不吝指点。”
 
“那便容我们届时大开眼界了。”沈清秋笑逐颜开，“我个人很是期待，阿萧。”
 
“是，多谢前辈。”
 
此时坐在餐桌另一头的洛冰河内心百感交集——过去几日由于专心修炼，他并未与公仪萧产生过多接触，自然也未将其表演一事放在心上。然而，才因为时间堪堪平息下来的心绪又被突如其来的插曲搅乱，突降的无力感像失控爆发的火山顷刻间将他笼罩，尽数化作难闻又沉重的火山灰铺了满地。
 
如今得知对方不但展现了过人的书法能力，还精通音律，洛冰河心乱如麻，心底那块始终良善无害的地方被针扎了一下。一阵酸酸疼疼的刺痛感随即如潮水般汹涌地肆虐过境，还没等他从山呼海啸的酸涩感中回过神，他发现自己已经走到了公仪萧的房门前。
 
他什么都不会。但是，他不能什么都不做。
 
少年拉开房门，走向了一旁放置着长笛的短桌。
 
＊
 
“回报仙师，灶房和储物室里找过了，没有。”
“仙师，正殿各个房间里也搜了一遍，没有长笛的影子。”
 
清静峰的侍从们乱成一锅，而沈清秋抱臂坐在正殿的主位上，发丝凌乱，面色微沉，眼睛红得触目惊心。
 
身侧，洛冰河和公仪萧二人负手而立。
 
“阿萧，你将长笛携至清静峰一事，山上有多少人知道？”沈清秋面色微沉，眉宇间凝着一层不易察觉的不解。
 
“回答前辈，抵达的那晚我有和偏殿的大总管和奉茶小侍从提过一嘴，再后来就一直放在卧房里，除了仙师您和冰河以外应该无人知道了。”
 
沈清秋沉默片刻，偏头微微打量身侧的徒弟，道：“冰河，你可曾见过阿萧的笛子？”
 
“未曾见过，师尊。”
 
少年正在走神，闻言也没过脑子，脱口而出就是一句谎话，语调不咸不淡，将情绪遮的密不透风。
 
“那就传下去，偏殿的大总管和这几日服侍阿萧的侍从管理和监督不力，拖到后院去，赏五十大板。”
 
事情的走向太出乎少年意料，洛冰河被指示得一愣，呼吸狠狠一窒。
 
他入清静峰这么多个月，从来没见过温和的师尊公开惩戒下人，真有什么事顶多是念个两句，况且现在事情真相尚未明朗，让所有可能涉案的人一同连坐未免有些不近人情。
 
诚然，这些“可能涉案的人”之中理所当然地排除了自己。
 
少年额间的汗水似是积了千斤重，正欲抬起的右腿硬生生顿在了半空，本能地愣在原地，心跳登时乱了套。
 
“冰河？”沈清秋的面色愈发沉重。
 
“是，师尊。”洛冰河强行压下心头交替泛起的自责与内疚，默默叹了口气后便走出了正殿。
 
在少年背影消失在沈清秋视线中的同一时间，尚清华和木清芳双双出现在大殿门口。
 
前者手上拿着几只名贵的笛子，很显然是为了长笛失窃一事前来。至于后者的出现，沈清秋一时想不明白。
 
平日里掌管后勤和庶务工作的尚清华一入殿便使起各式漂亮话术安抚刚丢失心爱笛子的公仪萧，把人哄得一点失落的情绪也没有，然后趁着对方还没想明白怎么向山派追讨损失，便抢先一步展示起几只价值和音色都不亚于原物的笛子，整得小孩儿只顾着欣赏笛音、话都不会说了。
 
一旁的木清芳和沈清秋如释重负地微微一笑，在片刻对视后，木清芳才压低了音量，张口向清静峰峰主表明此行来意。
 
“师兄，清芳前来主要是为了新进弟子笔试一事，想和师兄借一步聊聊。”
 
沈清秋心下诧异，但还是起身示意对方一同移步自己的书房。
 
“清芳知道师兄现在在气头上，只是清芳有些疑虑，想尽早询问师兄。”木清芳小心翼翼地开口。
 
“师弟但说无妨。”
 
“前几日新进弟子们的笔试，千草峰主要负责批阅药草学的卷子。清芳一门下弟子阅卷时发现......六份卷子中有两份，作答内容极其......相近。”
 
“两份？”
 
“是，分别是清静峰的冰河，以及穹顶峰的凌云。”木清芳坦承。
 
“一起在学苑修习同一课程，内容若有雷同怕是巧合吧，师弟。”沈清秋不易察觉地拧了拧眉。
 
“师兄，药草学的卷子题量不少，开放式的答题便有五十道之多。姑且不论正确的部分，他俩......就连错误的部分也重叠得让人匪夷所思——”
 
“清芳尚未禀报掌门师兄，只是今日恰好来了，看在咱俩交情匪浅，先与你知会一句。日后若有调查必要，还要麻烦师兄多多谅解。”
 
半晌，沈清秋缓缓应了声，抬眼对上师弟的目光。
 
“是。我明白。但是清芳——”
 
沈清秋一双眸子温润又深邃，周身萦绕着沉稳的气场，嗓音半清半哑。
 
“我们家冰河，不是会犯这种错的孩子。”
 
“我相信他。”


——结—— 

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 谢谢慕、yolanda777、爱发电用户_fb783、爱发电用户_dGpA、神经蛙、爱发电用户_96be2、随疯的发电 ♡ 

——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。