《洛夜知秋（精修）8》慢慢长大

© 2024 不等闲 (doorwoodbdx)


——正文开始——
 

洛冰河知道自己罪有应得，羞愧地低下头，双手合十交握在身前，双脚悬空，将全身所有重量压在自己青紫肿胀的臀峰上。理应深刻反省错误的他，
本就未曾平复的思绪却不争气地乱作一团，被师尊的一帧帧身影所占据。数日来有关师尊的记忆如潮水般席卷而来，混着双瓣肆虐的疼，猖狂地在心底叫嚣不停。
 
 “冰河，我们回家。”
 
“为师会陪着你，一步步走出内心的囹圄桎梏。”
 
穹顶峰的正殿大厅很冷，但师尊的温柔萦绕而至，像深秋的阳光，又似夏日的徐风。清浅好闻的草木香卷着暖意将少年包裹得暖呼呼的，洛冰河甚至没发现自己在不知不觉中嘴角微微扬起，自责又苦涩地笑了笑。
 
“为师永远不会因为你的不完美而有所失望，也永远不会因为你犯的错而心生厌弃。”
 
“你是我视如己出的骄傲，是我独一无二的珍宝。”
 
“因为我们冰河，值得这世上一切的美好。”
 
他知道师尊疼他、宠他，这些日子来，他其实特别喜欢自己被师尊拥入怀中，让师尊摸摸自己毛茸茸的小脑袋。他也喜欢听师尊在他耳边温声细语，用专属于自己一个人的满腔柔情，将其牢牢护住，任由温暖的话语在身体的每一个角落潺潺穿行。
 
“因为你师尊疼你。他比谁都要看重你。”
 
“他全心护着你，受罚也瞒着你，在我们面前还天天夸你。”
 
“知道你脸皮薄，对内对外都时时刻刻顾及你的面子。”
 
“洛冰河，你可曾将心比心地顾及过——他，的面子。”
 
半晌，师叔方才一针见血的提醒和目光在眼前再次回放，让洛冰河猝不及防地遭受二次暴击，无情的事实肆意渗入骨血，将少年全身紧裹。他感到自己愈发喘不过气来，头又沉又疼，面色苍白扭曲，额头更渗出细细的汗珠。
 
他不是没有感受过委屈的情绪，只是这是平生第一次，受委屈的对象不是他自己。
 
少年眼眶微红，将双眼牢牢合起，用力夹紧双臀，让臀瓣狠狠咬住凳子以承受最大的挤压。他如坐针毡，但那远不及心头的痛楚深入骨髓。
 
半个时辰不长，但是对此刻的洛冰河而言，度秒如年。
 
沈清秋在偏殿卧房歇下，而千草峰峰主木清芳早已在那儿候着。在接到掌门师兄的简单指示和叮咛后，木清芳从师兄手中接过全身使不上力的沈师兄，让其趴卧在卧铺上，同时轻柔地顺了顺沈清秋的呼吸。他掀开沈清秋身后覆着的外袍，倒吸了一口气，在右手试图抚上其伤口的同时，沈清秋立刻下意识地疼得发颤，一口咬住了自己的手臂。
 
木清芳半无奈半心疼地叹了口气，从药箱中拿出两颗药丸，拍拍师兄的手，哄着他放开牙齿将止疼散服下。
 
“不......不吃止疼......”沈清秋的意识不算清明，但基本的认知尚未完全丢失。他伸手将眼角还未干的泪水胡乱拭去，一面摇头一面哆嗦着将止疼散推开。
 
“不吃止疼，这种伤上药可是要命的，沈师兄。”木清芳双手一摊。
 
“我......不睡。不能睡......”沈清秋有些沙哑，声音很轻很轻，仿佛风一吹就散，木清芳却听得清楚。
 
多年来，木清芳是第一次看到沈仙师被打成这样，但心里莫名觉得对方不愿入眠或许另有他因。思及至此，他突然联想起沈师兄先前嘱咐自己见面时务必带上的东西，想到了那位才被沈清秋收入清静峰没几天的孩子。方才听闻洛冰河也闯进了穹顶峰，该不会......？
 
屋内，木清芳对着不肯吃药的倔强师兄静默良久，只感觉好笑又无奈。
 
“沈老兄，”木清芳不轻不重地抚上沈清秋背上一楞子，吓得他浑身一僵。
 
“你要不乖乖把止疼吃了，要不......”
 
“这两大瓶给你家徒儿特制的创伤帖子，你今天怕是不想要了。”
 
闻言，沈清秋猛地一抖，目光与木清芳似笑非笑的眼神相对，那微肿的眸子中才浮现几分的消极早已灰飞烟灭。
 
“为了你那徒儿，罚也挨了、觉居然也想不睡了，真是......”木清芳心想自己应当不是第一个觉得沈师兄被“魂穿”了的人，只是今天第一次亲眼见识了沈清秋宠孩子的程度，才知道离谱到了这种地步。
 
在服下止疼后，整个上药的过程并不舒服，比挨罚更难捱，尤其是肿块揉开的过程可说是真真切切疼进了内里。这是沈清秋第一次臀腿双双负伤，姑且不论在木清芳面前他又疼又惭，脑子中莫名其妙响起的系统语音更是雪上加霜。
 
【主角心碎值 +300。目前心碎值 300。】
【主角心碎值 +300。目前心碎值 600。】
【主角心碎值 +300。目前心碎值 900。】
【主角心碎值 +300。由于心碎值持续居高不下，为节约系统能源，系统进入休眠模式，即刻不再实时告知，敬请贵用户见谅。】
 
沈清秋快被脑中系统的机械声搞崩溃了。什么休眠模式？他现在急需知道洛冰河的状况。
 
：“系统，系统？”
：“给我起来啊，起床！系统？”
 
脑海中寂静无声。
 
沈清秋无语。心里默默的给系统记上一笔差评。
几番折腾之后，木清芳已经大致处理好了沈清秋的伤口。他叮咛了沈清秋这几日需要格外注意的事项，留下的药品琳琅满目——从基本的外用药膏，再到发炎发热的内服、外敷及退烧秘方，加上缠绕伤口以防感染的药布，应有尽有。
 
“你当我清静峰......开药店？”沈清秋莞尔。
 
“这不是怕你为了孩子经常被掌门打？”木清秋笑得更甚。
 
“当师尊的，哪有不护着自家徒儿的道理？”沈清秋收起笑意，面色淡然，语气轻得仿若在陈述一件众所皆知的事情。
 
“他快点长大，指不定就是他护着你了。”
 
“总有一天他会青出于蓝。但是……”沈清秋的语气既真挚又宠溺，眸子里有光：
 
“我希望他慢慢长大。”
 
沈清秋静悄悄地阖上眼帘，在和师弟闲话家常间一点点放松了身子，而木清芳在几度确认过对方伤口无恙后方起身离去。
 
而另一头的洛冰河罚坐结束后，先是规规矩矩地向掌门师叔道了歉、承诺不会再犯，失魂落魄地前往偏殿客房看望师尊，却在敲门入屋之前犹豫了。
 
他没有脸见师尊。
 
他木然杵在房门口，一点力气也没有，脑袋里面混沌一片，双腿像是踩在棉花团上似地站都站不稳，额头更像烧了开水似地发着高热。
 
下一刻，眼前木门被拉开，洛冰河感觉自己的小手被熟悉的掌心轻轻一触，再抬眼时，目光所及尽是自家师尊的焦眉愁眼和忧心如焚。
 
“我又...又让师尊......伤心了。”洛冰河低头，暗忖道。
 
沈清秋眼底有惊讶的诧异闪过。以他对自家小哭包的了解，他本以为这么久没见着他的洛冰河见到自己的第一反应，会像往常那样委屈地撒撒娇、哭一哭，接着要自己哄哄摸摸，然后扑到怀里贪求一番自己的拥抱。
 
可是洛冰河没有。
 
他的徒儿无法止住本能的四肢轻颤，在沈清秋不解的目光之下挣脱了搀扶。胳膊一软，双膝碰地一声跪上了冰冷的木地板。
 
 
少年的头低得都快要埋到了地上，一字一句，手指下意识攥紧了衣料，抓出略显狰狞的褶皱：“师尊......弟子......弟子知错了。”
 
他的声音既沙哑又孱弱，双眼紧紧闭着，似乎这样便能自欺欺人地不去看师尊对自己流露的失望神情。覆在双膝上的小手因为用力而泛白，除了臀部的钝痛，洛冰河全身上下无一不在发着高热，不知道是真的发烧还是无地自容。从罚坐积累至此的泪水奔涌而出，像断了线的珍珠洒落一地，一股难以名状的疼痛随着血液升腾，深入骨髓，流入心房。
 
半晌，沈清秋的声音才从头顶缓缓落下，一字一下地敲击着徒儿的脑袋：“这就是你身为我清静峰弟子认错的态度？眼睛都不用看人的？”
 
语气淡漠至极，疏离又清冷得可怕。
 
洛冰河的心跳漏了一拍，猛地抬眼，却一口气撞进沈清秋带着温柔如水的眼底。沈清秋仿佛亲手撕裂整片夜空，将点点星光引入孩子原本黯然的心灵。在至亮至净的凝视下，洛冰河瞬间坠入星辰大海。
 
“不怕，师尊在。”
 
短短五字抚平了心中的愁云惨淡。盈盈笑容嫣然吹散了满腔的料峻天寒。沈清秋俯身，轻轻抱起了双腿像是灌了铅的泪人儿，双手特意绕过了孩子臀上的伤处，一步一步走向床边，将其细致地安置在榻上。
 
沈清秋隐忍着身后的不适感，在洛冰河身前半步处一并坐下。他一边揉揉孩子软软的头顶，一边隐约感觉到孩子全身上下不正常的潮热，正要开口询问，洛冰河先一步开启了话题——
 
“师尊？”
 
“恩？”
 
“师尊…...”洛冰河声音似是又小了些。
 
“恩？我们冰河想说什么？”沈清秋一如既往地耐心。
 
“师尊，弟子错了。”洛冰河再度低头，似乎又在考虑圈哪块地蹲着种蘑菇比较好。
 
“又是弟子，又是错了。我们冰河越活越回去了，是不是？”
 
师尊。冰河......”洛冰河顿了一下，吞了吞口水，似是下定了决心，“冰河有话，想和师尊说。冰河想......”
 
“......想跪着说。可以吗？”
 
洛冰河目光灼灼，举手投足不卑不亢。
 
沈清秋屏住了呼吸，强行忍住了反驳孩子的冲动。他知道孩子记得自己不许他乱跪的规矩，此刻是在征询他的同意。他也知道孩子有些话憋了很久，但从未料到对方的态度如此郑重其事。
 
“慢点，别磕着了，冰河。”沈清秋的神情很复杂，满眼的心疼盖都盖不住。
 
洛冰河缓缓移动双腿，坦然地找了块床前的地跪了下来，整套动作流畅又不马虎。调整了姿势后，他规矩而恳切地抬起头，成天积累下来的小心思在对上师尊目光的当下倾泻而出——
 
“师尊。冰河错了。犯了很多很多错——”
 
“冰河先是错在大意将火种留在学苑，招致祝融，酿成大祸。师尊说过此事不怪冰河，但是冰河不能掩耳盗铃，师尊为了此事代自己受了罚，冰河知道。”
 
“冰河错在不应该莽撞行事，没有考虑前因后果，更没有听师尊的话好好顾家，冲动前往穹顶峰，试图贸然闯殿，丝毫不懂规矩。更错在不应该使用师尊托付给自己的心法秘笈，对付穹顶峰的师兄。师尊循循善诱，赋予冰河极大的期望和信赖，冰河却用错了地方。”
 
“冰河还错在明知师尊和掌门师叔在正殿大厅......进行着责罚，却不知轻重地在殿外大声叫嚷，意气用事，丝毫不顾及师尊脸面，拂了师尊面子却浑然不知。”
 
“还有，方才在正殿对掌门师叔态度不礼貌，桀骜不逊、举止轻浮且不服从管教。身为清静峰弟子，对长辈态度如此，冰河……深感羞愧。”
 
冰河知道自己犯了错。冰河知道师尊不能轻易原谅自己的过错。但是，无论如何——” 洛冰河话语带着肉眼可见的颤意，眼眶微红：“请师尊，不要......不理弟子。请师尊……重重责罚弟子。”
 
沈清秋微张着嘴，一时有些说不出话来。他并非是对于自家徒儿做过的事儿感到惊讶——孩子不小心放了火、闯了殿、打了人，他都知道。他震惊的是洛冰河的通透。沈清秋从徒弟字字的斟酌与思忖，知道这大段内容并非临场发挥。他的孩子是真真切切将每件事情捣碎式地省思过了。短短一日不见，对于洛冰河又多了好几分的懂事懂理，沈清秋觉得很欣慰。只是……
 
“冰河啊，岳师叔......可曾，教训过你了？”沈清秋此时严重怀疑那岳大灰狼怕不是背着他修理了宝贝孩子一顿。
 
“岳师叔很照顾徒儿。师叔只是口头提醒了冰河哪里做得不好，并且让弟子......罚坐反省罢了。”
 
沈清秋轻笑，心道掌门不愧是掌门，教训起孩子果真有一套。
 
“冰河说的为师都知道了。先起来，在床上舒服些。”沈清秋抬手把孩子捞了捞。
 
“为师说过，火灾的事，为师不会让你一个人面对。为师……向冰河说谎了，对不起。为师一直以为，弟子在外头犯了事情，身为师父出面承担，是再简单不过的道理。况且冰河，为师跟你强调好多遍，我们，是家人——”
 
“家人，是风雨同舟的守护，是甘苦与共的陪伴，是不离不弃的羁绊。”
 
“你说师尊要不理你？冰河，光是这句话，为师今天就可以再把你教训得下不来床，相信吗？”
 
洛冰河点了点头，顿时觉得红肿胀硬的臀峰好像又更疼了。
 
“其次，莽撞行事、滥用幻术，甚至是大肆咆哮，冰河说得没错，是错了。犯了错不可怕，能够知错而改过才是难能可贵的地方。能够对自己和为师坦承，为师很是骄傲。”
 
沈清秋嘴角扬起的弧度似月牙般好看，洋溢着如莲花般的清新柔美。
 
“至于对岳师叔不敬嘛——”沈清秋抓起洛冰河左手手腕，四指并拢，五下一组，快速抽在了孩子小臂上，浮起了淡淡的粉。“冰河能主动告与为师很好，除了下次不许再犯，记得找时间再向掌门师叔赔罪，恩？”
 
“是！师尊。”洛冰河的神色放轻松了不少。
 
【主角心碎值 -300。目前心碎值 800。】
 
沈清秋其实不太确定这心碎值下降，到底是因为自己费了大把唇舌哄了孩子这么久，还是因为这五下的小惩大戒。
 
“冰河，为师还有话问你。”
 
“是，师尊。”
 
“你不会一路上，就是穿着这样——”沈清秋指着他一身的棉质睡衣，“来的穹顶峰？”
 
洛冰河点头也不是，反驳也不敢，就这样呆愣在原地，直愣愣地睁着汪汪大眼睛看着师尊。
 
得，开始撒娇了。估计是默认了。
 
“还有，自己跟为师说，是不是发烧了？” 沈清秋眉头皱了一下。
 
洛冰河这才意识到身子是有些高热，并且后背还微微冒着冷汗。
 
他下意识嘟起了小嘴，乌亮乌亮的眼睛又睁得更大更亮了。
 
“还有，你的屁股！为师离开到现在，上过了几次药！” 沈清秋刻意拉高了音量。
 
面对师尊灵魂三连问，最后一个问题又太羞耻，洛冰河实在有些招架不住，直接咬起嘴唇、伸出一爪子抓了抓师尊的手指，眼睛一眨一眨地像是叫师尊别再问了。
 
沈清秋叹了一口气，自家孩子总在不该想太多的时候过于通透，该懂事的时候又像个小混蛋。当师尊实在是太难了。
 
“犯了为师什么禁忌？恩？”
 
“师尊，冰河不听话，犯了第一条，没有爱惜身子。”
 
“加上刚刚认的那一堆，回去一顿好打跑不掉，知道吧？”
 
“冰河知道，冰河不乖，理应受罚的。”洛冰河小脸一红，表情乖得不得了。
 
沈清秋将自家徒儿拥入怀中，察觉弟子比自己表面看到的还要虚弱几分，全身上下烧得不像话，背上还冒着冷汗、时不时哆嗦两下。想着他小小一只再烧下去估计不是办法，男人先是吩咐外头的侍从倒了杯水、拿了条湿毛巾，接着给怀中卷成一小团的蚕宝宝轻轻擦拭身子，初步尝试物理降温，可孩子的体温仍反反复复，估计是身后的伤发了炎，加上一路奔波，高热丝毫没有降下来半分。
 
沈清秋无奈望向木清芳方才留下的各式药品，草草扫了一圈，目光最后在仙谷丹上幽幽停下。
 
——那是一款木清芳不知道用什么材料合成的退烧栓剂，有一定硬度，引入后穴后易于软化、溶解，高速见效，并且......格外适合这只犯了错的蚕宝宝。
 
沈清秋拍了拍徒儿的肩，将全身早就使不上力的孩子转了过去，接着飞速把孩子身后的遮羞布不留余地扯至膝弯。
 
洛冰河没想到自己的裤子就这样被师尊全扒了，顿时吓了一大跳。师尊不是说......回去罚的吗？
 
“双腿微张，自己把两瓣掰开，乖。”
 
洛冰河这才意识到师尊是要用仙谷丹给自己降温，再也顾不得自己发烧的事实，忙乱地伸手想将裤子提回去。没想到换来的是师尊接连几个巴掌扇在青紫的两瓣臀峰上——
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
连续五下并不太重，却是隐隐出了力的，扇在伤重的屁股上把少年疼得发不出任何声音。
 
“犯了错还不听话，今天就想还债了是不是？”
 
“嘤嘤嘤，师尊…...”
 
“自己掰开来。”沈清秋的语气不容质疑。
 
洛冰河不敢顶嘴，只能照办。腰塌了塌，双手抚上双臀，缓缓将小花整个露出，整个人羞得快要钻到床底下。
 
沈清秋也不以为意，拿起了塞剂，将仙谷丹的尖端朝前塞入小穴——
 
“嘤嘤嘤嘤嘤......”洛冰河觉得自己身后被不知名的物品顶了一下，特别难受。
 
沈清秋刻意将孩子的呜咽暂时屏蔽，继续用食指将塞剂深入洞口近一指深，然后双手抚上洛冰河的臀部将两瓣施力夹紧。抓着徒儿的屁股不放，前前后后维持了近十分钟，整个过程中洛冰河都乖乖撅着屁股，羞耻地一口气也不敢出。
 
“以后，发烧了我们都这样治。还敢不敢不珍重身子？恩？”
 
“不敢了，师尊......嘤嘤嘤，不敢了。”
 
“裤子先别提，为师给冰河再上些药。”语毕，沈清秋拿起木清芳给孩子开的外敷药，给孩子轻柔抹上。可能是疼得太久了，洛冰河有些麻木，并不觉得这次上药特别难受，还格外贪恋师尊的揉揉捏捏。
 
 “师尊......弟子也想......给师尊揉揉。”
 
洛冰河眨着眼睛朝着自家师尊喃喃道，表情再添了几分懵懂。
 
沈清秋莞尔，开起孩子玩笑：“你这小孩子手法，加上一碰就碎的脆弱小心灵，上完药怕不是要去掉为师半条命？”
 
“嘤嘤，才不会，冰河可以学，冰河——”
 
“为师知道。为师没事。我们冰河别操心这个，好不好？”
 
“……师尊，对不起。”洛冰河今天已经是不知道第几次向师尊道歉了。
 
“为师，其实更想听的是......感谢？”沈清秋笑得很温暖。
 
微微潋滟，沁入心脾。
 
“师尊，谢谢您。”
 
“不客气，我的小冰河。”
 
随着夜幕降临，沈清秋将自家孩子紧紧地裹在怀里，不一会儿，师徒俩便在穹顶峰昏昏沉沉地双双睡去。
 
月明星稀，万籁具寂。
 
一整夜无梦无惊。
 

——结—— 

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 

很抱歉由于这两周回家过年作息混乱＋跨时区上班＋稿子存粮告急的原因比较忙碌，很多评论都还没有回（跪）但是有幸看到大家的喜欢＋用心评论真的真的很开心，找到时间会一条一条回应的，爱你们。

下章会把这次部分的帐清一清，然后冰河又要搞事了，呜呜。

——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。