《洛夜知秋 21》仙陵全刑

“师，师兄？这……”
柳清歌瞪大双眼，惊讶得像头顶炸了个响雷。

平心而论，两名弟子私下恶意妄论峰主固然可恶，可赐予全刑并且连带废除其法力的惩处绝非小事。
 
仙陵棍有别于一般的木棍，虽同样责于裸臀，受力当下的痛感也没有太大区别，每一棍在专业刑堂行刑手的施展下都会打散受刑人的仙气，意即之前所修种种仙术都得砍掉重练。

而全刑指的是将受刑人双手高挂于刑堂、褪其下身衣物，从行刑开始起三个时辰，每半个时辰使用仙陵棍重责三十，六轮下来共计一百八十棍。全刑期间不容借力，即使昏过去也会被行刑手使用冰水泼醒，不到一半数量，经脉上方的仙气即会四散，更遑论臀面的皮开肉绽。

受完仙陵棍全刑之人若来日还想修仙，必定得从头开始，可若再对受责之人在六轮过后立即施予仙陵针，将二十根五寸银针尽数没入臀部长达半个时辰，除了仙气四散，仙骨也会一并断裂而作废，此举相当于失去修仙体质，意即彻底将其贬为凡人，再也不可逆。

由于全刑是为苍穹山派最严厉的惩罚之一，每位受责之人被领入刑堂之后、直至离开，都必须有一名峰主级的仙者在旁观刑。

柳清歌倒吸了一口凉气，他突然明白方才为何岳师兄要自己留下来帮忙了。
“师，师兄……这……务必三思啊。”

此刻，正殿大门被推开，映入眼帘的是两名气喘吁吁的山派弟子。

“久候多时了，两位。”

岳清源收敛着怒意，可平静语音丝毫不能掩饰其心中的盛怒。两名弟子在一踏进大厅的当下便双双跪了下来，连带之后认错的一字一句都带着颤音。

长达数十分钟的谈话过程中，两人肢体的颤抖和眼神的惧色都一个不落地落在岳清源眼中，可山派掌门并未心软，更丝毫不打算轻饶。岳清源不苟言笑，声音极轻却仿佛能将人生生吞噬：
“来人，带到刑堂赐仙陵棍全刑，断其仙骨，逐出师门。”

苍穹山派十二峰都设有刑堂，每一个刑堂都配有两位以上行刑手。

平日里，各峰主极少动用刑堂的行刑手或刑具来进行惩戒。因此，当穹顶峰的刑堂堂主与副堂主看到两个被吓得魂不守舍的年幼小孩被双双拖入刑堂、其后还紧随着穹顶峰和百战峰两名峰主时皆面面相觑，好半天才反应过来发生了什么事。

“全刑。劳烦两位。”

平静无波的语气淡漠到听不出情绪，可短短六个字便让两位行刑手头顶炸了个响雷，当即表情空白地愣了一愣。

众所皆知，苍穹山派掌门已经很多年没有施予过全刑，更不用提对象还是自家山派的年轻弟子。

见对方没有回应，岳清源微微蹙了眉又清了清喉咙道：“仙陵棍，全刑，有疑虑吗？”

“没，没有，岳峰主，属下这就去准备。”
刑堂堂主慌乱地颔了首，接着转身前去准备绳缚工具和各式刑具。

“两位，褪裤吧。”
好不容易找回神智的副堂主当着峰主们及两名弟子的面，幽幽开了口。

柳清歌不动声色地打量面色苍白的两个孩子，始终低着头忍不住低泣，又不敢哭得太过放肆，只得无助又呆滞地抖一抖双肩，怎么看怎么可怜。

副堂主面对此番场景也见怪不怪，挥了挥手示意身旁的助手将孩子们架住，随后将其下身衣物尽数褪得干干净净。整个过程只花了几秒钟，行云流水，简单粗暴。

下身被扒光的孩子们止不住地颤栗，顶着白皙挺翘的小屁股，不一会儿双手便被助手扣在于上方墙面垂下的牛皮扣环。光着屁股的二人就这样眼睫发颤面对着彼此，双双被牢牢禁锢在空旷刑堂的正中央。

“全刑第一轮，三十仙陵棍，行刑开始。”

堂主无声叹了口气，话音下落当下收拢满室寂静。

两名行刑手默默接过刑杖，干净利落地就是一下重击——
“啪！” “啊——！”

仙陵棍沉重而厚实，直接打在赤裸的臀部上声音沉闷。两位受过统一训练的行刑者下手毫不留情、力度相当。

站在一旁的柳清歌眉心疏淡负手而立，即便不是第一次观刑还是被眼前的场景惊得一颤，面色霜霜，眼帘恹恹半垂着。

如此打法，这两个孩子必定撑不住整轮全刑。

“啪！” “啊————！”
仙陵棍打在未着寸缕的受惩者身上分量十足，那咻咻响彻的破风声实在吓人，双双下落时机几乎重叠在一块，一棍棍敲出骇人声响。

不绝于耳的落杖声隐隐发闷，结结实实地砸在孩子身后，每一记之间都留了足够的间隙供他们消化痛感。二位峰主们离得不算远，能清楚地看到两个孩子双目紧闭，挨过不下七记后身子剧烈哆嗦起来，全身肌肉猛地绷紧，惨叫声凄切又尖锐。

“啪！” “啊————！”
疼痛好像随着被拉长的间隔被恣意放大，孩子们的呼吸愈发急促，及肩的长发被汗水浸得透湿，狼狈非常。

两位徒弟的双丘肉眼难辨真伪地高高肿着，该有的浓色一笔不少，一道叠着一道的板痕斑斓肿胀，可怜得让人不忍直视。

“啪！” “啊————！”
其中一名弟子疼得仰身，突造拉扯的肌肉从上到下绷成一片，身后热痛连绵，一波一波辗过敏感神经。

重棍着身的声响填满一方天地，二人的惨叫声越收越小，要不是他们接上一棍后身子就摇摇晃晃嘎碰一下，在场诸人恐怕都要以为他俩已经疼至昏厥。

“啪！” “呜啊啊啊......”

原先冰冷又沉重的仙陵棍已经全然染上了受责人的体温，打在不堪重负的臀峰压出一道道令人心惊的凹陷。二人双腿拼命地挣扎抖动，冷汗一滴滴坠落，逐渐积成几滩不规则的圆，脸庞更被哭花得不成人样。

岳清源面色无波，目光稳稳落在弟子们身上不偏不倚，喜怒难辨。

“啪！” “呜呜呜......”

二人面白如纸，全身脱力到双腿根本站不住，被上方扣环狠狠扣住的双手承受了太多重量，已经被双双磨破了皮。

弟子们的臀部不知道被叠过了多少轮的扎眼的红，在捱过第一轮的半数重责后，二人的屁股已经尽数呈现暗红，棍子肿痕贯穿两瓣臀肉肿起数指之高，看上去既狰狞又可怕。

“啪！” 
逆天的痛感强势地连成一片，饶是二人收紧了全身肌肉想要扛刑也做不到。

仙陵棍的疼深入骨髓，那是一种随着数目拉高而层层叠加的锐痛。除了皮肉伤，受刑者当下能清晰感觉到那疼在臀部内里一点一点敲击着，隐隐将仙骨碎裂砸断。

“啪！”“啪！”

棍棒不停地下落，两人口中的哭嚎也随着气力丧失几乎快要听不见，可怜的臀面在此刻已经完全转为可怕的青紫色。其中一名弟子疼得两眼发黑，紧闭着双目隐忍仰头，喉结痛苦一滚，脸色瞬间白了好几个度。

在场施刑和观刑人都能看出孩子们呼吸越来越重，屁股的颜色已经成了两块以深红色为主体、带青又带紫的鲜艳画布，扎眼非常又温度可观，在刑堂正中央不受控地瑟瑟发抖。

“啪！”“啪！”“啪！”

本轮最后的十杖严丝合缝地从上臀连至臀腿，将早已发紫的破烂臀部再次顾了个遍，一寸又一寸摧残着孩子们完全站不住的破败身子。

在三十棍终于结束的当下，两名弟子皆已意识恍惚。受伤严重的杖痕边缘严重发白、几欲破皮，原本白皙娇嫩的臀肉更成了一团肿胀的烂肉。销魂的疼让二人连谢罚都做不到，更不用说是求饶。

刑堂堂主表情复杂地垂眸，幽幽开口：
“第一轮惩罚结束，半个时辰后继续第二轮责罚。”

＊

两个时辰后，穹顶峰刑堂。

四个小时的数轮刑罚与第一轮并无太大差异，只是合计一百多下的仙陵棍已经让两位徒弟腰部以下、膝盖以上伤痕完全叠满，伤势重得让人不忍直视。两团肿起足足有三指高的臀肉已经被艳紫和青色大面积点缀，零星几处受伤严重的地方布满血点，在首次破皮以后多次渗血，擦了又干、干了又擦，被重杖砸出一道比一道还深的破口。

“啪！”“啪！”“啪！”

两名弟子的臀肉正不受控地剧烈颤抖，二人后背处的上半身衣衫被汗水浇得透湿，端端正正悬在半空中的可怜屁股挺翘又凄惨，斑驳惨烈又触目惊心，肿到冒尖，轻轻一碰都能让人疼得大叫。

“啪！”“啪！”

几轮下来，两名弟子已经双双晕过去好几次。每一次的失去意识过后都会立刻迎来冰水浇身和高浓度盐水浇臀，以至于二人辗转在棍棒的肆虐之下，早已成了毫无生气的小血人。

重杖接连摔在光裸皮肉上，将痛感凿入肌理，一次又一次兜风凶残落下。从来没有受过为期如此长又狠厉非常的惩戒，弟子们失控的调子愈发凄厉，尽管怎么拧腰躲罚都还是挡不住仙陵棍实打实的销魂滋味。

长棍前端染血，沈甸甸的压迫感十足，即便是观刑多次的柳清歌也鲜少见识过如此惨烈的画面。

“啪！”“啪！”“啪！”

仙陵棍的力度与先前如出一辙，咬上两团烂肉掀起尖锐又张扬的疼，同一轮责打中短暂的休息完全无济于事，疼痛去而复返，完全不具安全感的受责姿势更将二人心中的恐惧升至顶峰。

“啪！”

在第四轮责罚接近尾声时，一名队员弟子饱受锤楚的两团再也不堪重负，在不知道第几次被打破皮又被浇上盐水后，他再也疼到无法自持地开始剧烈抖动，不管不顾就想往前方瑟缩逃罚，哭声破碎得连刑堂外头都能听得清晰。

“师、师叔…...岳师叔……”
另一名弟子，也是当天任务的队长终于在此刻懦懦开了口，嗓音哑的像是揉进了碎玻璃：
“弟子......有、有一事......相求。”

“说。”
	
“阿杨，阿杨他......是被我......拖累的......”
少年原先清亮的嗓音变得含混不堪，竭力隐忍的哭腔暗藏着颤意，很是艰难地眨了下眼：
“引起事端的是我，先对沈师叔不敬的也是我。阿杨他......只是，敷衍应和了弟子......”

他的声音很轻，字字句句都带着颤抖，可还是努力撑开了双眼，望向两名峰主的方向：
“阿杨......从小没了娘亲，父亲成天酗酒，好不容易……拼了命逃出家门，才拜入的山派......他，他......”

“阿杨他……再没有地方可以去了。师叔，求、求求您放过他，剩下的责打弟子愿受双倍，不，三倍……”

“求您放了他，不要打了，不要废了他的仙骨，不要赶他走，不要......”
孩子小小一只挂在刑堂正中央偏头蹭去额角如雨的冷汗，眼泪流得汹涌，拼命压抑着哽咽，脸上是满满的脆弱和绝望。

此话一出，他知道自己非死即残。
可面对眼前盛怒的掌门，他别无选择。

最后一搏似的拼命求情终究不是为了自己。

纵使意志昏沉、自顾不暇，眼前这位孩子仍然断断续续讲了这么一大段话，若说岳清源心里没有一点动容那是不可能的。

可在心软的前一刻，他脑中浮现的是多年前那个在街头乞讨、三餐不继的孩子，以及那个在秋府里人人喊打、受尽折辱的瘦弱男孩。

这两个孩子羞辱的可是他的小九啊。

男人眸色骤沉，敛眉一顿，再抬眼时眸光锋利严肃，将一时的心软尽数压了回去。
“早知如此， 何必当初。”

掌门的声音平静如波。
霎时，空气宛若静止。

“师兄……”
柳清歌耳畔嗡嗡作响，压在自己腰侧的手腕微微加力，手脚迅速冷了下来，闭着眼很轻很轻地摇了摇头。

眼前的掌门实在太过陌生，他越来越确定岳师兄真的想要将两个弟子置于死地。

“噤声。”岳清源蹙眉低语，“水，浇上去。”

“是，岳峰主。”

冰水才刚狠狠泼上，刑堂门口突然传来动静。一名助理行刑手小步小步地跑向两名峰主，躬身致意，紧接着恭敬通报道：“岳峰主、柳峰主，抱歉中断行刑。只是......”

“清静峰沈峰主，此刻正跪在刑堂外头，急于求见。”

————結————