《洛夜知秋（精修）4》弟子知错 

	© 2024 不等闲 (doorwoodbdx)


——正文开始—— 


顶着热腾腾的屁股，洛冰河知道师尊一直站在身后看着自己，在有限的时间里，他无限扩大著自己对下一场惩罚的恐惧感。
 
他突然觉得一炷香的时间变得很长很长。
 
少年知道自己错得离谱，顺从地维持着双腿大开的标准姿势不敢乱动，甚至自发性地将屁股用力撅到至高点，像是想借此自羞自罚、向师尊表明自己真的知道错了的心理。
 
可这个姿势和气氛对于初次受罚的洛冰河耻度实在太高，他的耳朵不一会儿便被染得几欲滴血，甚至比身后红肿透亮的小屁股愈发显色几分。
 
明明知道放火烧了大学苑、没有收好师尊的心法是大罪，明明知道在别人家闯完祸晕倒让自家师尊在掌门师伯面前很没有面子，他的眼中还是不可免俗地闪过一丝委屈。
 
他真的不是故意的。
 
他曾经偷偷地冀望自己有恃宠而骄的本钱，曾经奢望比起烧了的建筑和册子，师尊能够更心疼自己一些，可师尊从穹顶峰到清静峰，从未对自己的身子有所过问。
 
怎么在初尝了几分甜头后便贪心不足了呢？洛冰河扪心自问道。
 
其实，少年没有看到的是在他昏迷之际那个着急得失了魂的沈清秋，还有那个一反平日的高冷形象、不停向木峰主询问孩子情况、深怕爱徒有个三长两短的清静峰峰主。
 
他眼眶酸得难受，但是眼泪不知怎地始终没流下来。而沈清秋正无声站在徒儿身后，看不到他的表情，更揣摩不到洛冰河一连串荒诞的心思，只是静静地看着一颤一颤却故作镇定的孩子，即使是休息时间也不放过自己，即使脸皮极薄也诚恳地将受罚的部位抬得高高的，心里既欣慰又骄傲。
 
而时间一到，沈清秋也没再晾着孩子，果断拿起一把长半米的实木打孔木板朝着孩子走去。其训诫感非但不亚于戒尺，手感更厚更重、一拍下去覆盖范围更广，比起不带孔的木板受力面积更小且更疼。这对小小的洛冰河而言已经算是偏重的工具，但是沈清秋希望能早早地用一场足够深刻的教训纠正孩子不珍重身体的心态，况且这次性质相对严重，明知火场危险仍执意前往，置自身性命于不顾，不重罚实在说不过去。
 
“别撅着了，放轻松。既然休息够了，第二项规矩的五十木板子，我们开始。”
 
冰冷的实木板子拂上洛冰河的刚冷却下来的通红双瓣，还没来得及反应，板子瞬间抽离，猝不及防地带着风，重重击上了臀峰。洛冰河没想到这么疼，脑袋一片空白，紧抿着嘴唇，蓦地闭上了眼睛。
 
“啪！”
 
木板抽离，又是同样难捱的一记打在双瓣偏下的部位。疼，好疼。
 
“啪！”“啪！”
 
板子着肉的清脆声响伴着洛冰河的大力呼吸声在小小的卧房中响个不停，频率甚至有微微加速的迹象，吓得洛冰河倒吸了好几口气。
 
少年不动声色地左右微微抖动着屁股，但持续下落的板子力度狠辣依旧，一左一右、不偏不倚地将臀峰翻炒得快要烧起来。
 
“啪！”“啪！”“啪！”
 
已经肿起半指高的可怜臀峰已然绛红一片，趴在床沿的洛冰河肉眼可见地乱颤着双腿，在小幅度拧身的几秒后又战战兢兢地挪回原位，乖乖地把屁股抬高到原先的高度。
 
可又重又急的板子一直在落，身后的师尊好像并没有意识到他违背本能展现出的乖巧与顺从。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
连续的五下尽数落在少年的右侧瓣面，从上到下均匀覆盖，而中间受伤最重的臀峰处已经泛起了深红血点，打得少年开始发出小小的呜咽声，又被一下又一下的重责砍得断断续续。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
频率相同的五下，以同样的力度和速度招呼在左边臀瓣上。
 
沈清秋手中挥板的动作不停，也并没有在每一下之间都留够缓冲时间让孩子充分消化疼痛。一方面是数目不算少，另一方面是，他对惩戒的态度一向比较严肃，习惯一次罚到位，更不喜欢轻易违背早已定下的规则。
 
简单来说，就是惩戒当下手比较黑，并且说到做到。
 
既然告知过会重罚，那么说好会抽在孩子屁股上的每一下教训就必须深刻而严厉。
 
洛冰河的呜咽声小心翼翼地放大了些，交叠在面前的双手指尖用力到尽数泛白，眼泪开始断了线似地砸。他想要请师尊想要请师尊慢一点，就慢一点点，让他喘口气，但是他不敢说，只怕师尊觉得自己不懂事、不受教。
 
若是求饶，师尊会不会就不要他了。他这么想着。
 
听到孩子开始一抽一抽地呜咽着、绝望的哭声可怜到变了调，沈清秋的心脏暗自揪了一下，下意识将连续几下集中于一边的打法换回了一边一下、规律又比较好消化的模式。
 
同时，板子下落的速度也小幅放缓了，可洛冰河哪里意识得到这些，身后炸开的疼痛早已经让孩子吃不消，小脸贴着的床面被洇湿了一大片，额角和下巴挂满狼狈的冷汗。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
——“碰！”
 
在快要打完这一轮的木板时，洛冰河身子猛地一偏，侧身翻到了床的另一侧。沈清秋也来不及收力，木板碰一下地打在了床板上。
 
而洛冰河也是在下一秒才意识过来，自己竟然——躲罚了？
 
沈清秋眯起眼睛，目光冷静，可说出口的话却吓得洛冰河头皮一炸：“洛冰河。”
 
“为师说了，躲了挡了，怎么处理？”
 
挪回原位的模样踉踉跄跄，洛冰河红着眼睛，心虚的解释里糊着满满的哭腔：“弟子错了，弟子不是故意的，师尊。”
 
“我问，怎么处理？”
 
男人的语气很冷，冻得洛冰河觉得自己的眼泪都要干在脸上了。
 
“对不起，师尊。请师尊加罚。”
 
“怎么加？”
 
洛冰河没有预料到沈清秋会这样问，他不敢不答，但是却不知道怎么答。师尊现在的语气真的好吓人。
 
“请师尊......加重力度、加高数目惩罚弟子......”
 
“打哪里？”
 
“打......屁股。”
 
“打光屁股。”沈清秋嗓音淡淡，道：“整句话说完整，冰河。”
 
还没将羞人的检讨说出口，洛冰河已经羞得无地自容，屁股还没来得及撅高，眼泪就疯狂滚了下来，更被来自师尊的强烈压迫感压得喘不过气来。
 
至于沈清秋，他当然不是故意为难孩子的。若方才躲罚后他打到的不是床板，而是弟子的脊椎或腰侧，后果不堪设想。他宁可孩子对自己哭闹、撒娇或求饶，甚至大胆叫停，也不愿洛冰河再这样莽撞闪躲，于是存心要给孩子上一课。
 
“弟子违反师尊规矩，存心躲罚，请师尊重重施予加罚，打、打在弟子的……光屁股上。”
 
“本还有四下结束此轮惩罚，鉴于躲罚，数目和力道翻倍。”沈清秋铁了下心：“屁股翘高，深呼吸。”
 
洛冰河照做。半秒之后，极重的八下击打带着风猛烈抽下，速度极快，只用了不到五秒钟就打完了。洛冰河双腿发软，大声惊呼了一声，反应过来的时候惩罚已经结束。
 
此刻，洛冰河的屁股已经没一处完好，呈现均匀而鲜艳的大红色，被木板打出了一道道惨烈的檩子，严重的臀峰处甚至红上泛着白。那是破皮的前兆。整面臀瓣如同发了面的馒头肿成了一指高，臀侧和臀腿交界处还由于瘀血变得硬邦邦的。
 
沈清秋从后面看得很清楚，最后一轮的二十藤条再抽下去，破皮见血是分分钟的事，因此他又给了一炷香的休息时间。
 
场景如旧，可少年此刻的心境已经悄然换了风景，在方才哭喊和躲罚的内疚中生出一股不可名状的负罪感，更借由身后滔天的疼痛与严苛到一丝不苟的惩戒，一路梦回自己还小的时候。
 
那时候，他还没有被养母收养。孤身一人的他除了没有地方可以落脚、三餐经常没有着落之外，还经常受人欺凌，苦不堪言。他受过好多疼和屈辱，可那些情感和现在他感受到的都不一样。
 
来自师尊的惩戒理性、沉着又有分寸，与那些不讲道理的欺侮和毒打截然不同。一点一点被慢慢打肿染红的双丘带给他的是实打实的反思和警醒，是让一切错误得以在可见的未来被一笔勾销的安慰。
 
如果能简简单单借由挨一顿打被重要的人原谅，是一件多幸运的事啊。
 
可自己一口气犯了那么多错，师尊还会原谅他吗？
 
思及至此，一炷香还没烧尽，少年便恳切张口，打破满室的寂寥：
 
“师尊，弟子歇好了，弟子准备好了。烦请师尊......施予藤条惩罚。”
 
敏感和不安牵动着躁动的神经，洛冰河哆哆嗦嗦地将身后抬高，鼓起勇气迎接最后一轮惩戒的开始。
 
当然，也害怕结束。害怕面对那个受完重罚后还是没能被原谅的自己。
 
沈清秋被自家徒儿的主动和顺从激起满心欣慰，可眉头也逐渐皱了起来，对自家孩子的扛罚能力以及主动请罚的态度心里存疑，毕竟少年刚刚才被高密度的责打揍到躲罚，要不是想要速战速决，少年实在不需要在挨最吓人的藤条前将自己的缓冲时间缩短。
 
“冰河，确定不再休息一会儿？”
 
“是，请师尊责罚。”少年的声音听上去不带哭腔或鼻音，冷静得不可思议。
 
沈清秋斟酌了半晌，而后神情复杂地从墙上取下藤条，其直径粗达一公分，弹性极好，鞭身笔直，质地也相当坚硬。只随意挥了挥藤条，声音已经让洛冰河感到头皮发麻——他知道自己的屁股很快就要被狠狠打开花了。
 
男人点了点孩子伤得最重的臀峰，下一秒手腕一挥——
 
“咻——”
 
藤条挟风而下、气势如虹，没两下便替洛冰河的屁股找回休息前的热度，在热气腾腾的臀面上铺满鼓鼓囊囊的可怖鞭痕，有几鞭甚至边缘泛着青与紫，在少年的身后涂上痛苦的浓色。
 
“咻——”
 
洛冰河身后炸裂，下意识咬起了下唇，疼得咬出了血味，直接抹上湿润的床单。
 
藤条对初次裸臀受责的孩子实在是不近人情了些，沈清秋看着强忍着超纲痛楚的洛冰河，活了这么久第一次对自己的惩戒原则和心态产生了动摇。
 
明明这孩子是初犯，事情做不好可以再教，他会不会对自家徒儿太过严厉了？
 
经过一番天人交战后，沈清秋再次扬起手中的刑具，抽下去时只剩了一半的力。
 
可洛冰河已经疼得精疲力尽，自然喝不到这口放了水的甜茶。
 
“咻——”
 
伴随着再一记的鞭笞，洛冰河已经几近精神崩溃。哭喘声和严厉的破风声相互交织，洛冰河大口大口喘着粗气，整个人被泪水浇湿得像刚从浴池里捞出来，自然完全没有接收到师尊有意轻饶的意图。
 
“咻——”
 
沈清秋打得极慢，每一下之间都留了半分钟给孩子缓过来。一下比一下更轻，对疼痛早已失去判断力的洛冰河却依然没能察觉。
 
“咻——喀！”
 
在第六记下落当下，洛冰河下意识伸手挡在自己左臀瓣前。沈清秋急忙收了力，藤条一偏，不偏不倚地打在弟子的左手手腕上，随即在白皙的嫩肉上描出一笔淡粉色的细长鞭痕。
 
“冰河，你！”沈清秋被孩子吓得动作一顿，将藤条往旁边一扔，俯身拉起孩子的左手腕快速扫了下，然后直接覆上双手揉了起来。
 
而洛冰河此刻的心态是崩溃的。
 
他潜意识中紧绷的弦硬生生被打断成了好几截，第二轮惩罚完才堪堪重整完的心神散落一地，被本能中的恐惧强势地占领了心中那块一亩三分地。挡罚可比方才的躲罚严重许多，剩下的十四下再翻倍就是近三十下，对疼痛的抵触情绪在此刻终于完全溢出，望向自家师尊的双眼红得离谱。
 
“师…师尊，对不起，真的对不起，弟子受不住了。您打死弟子吧。”
 
他泪眼模糊，哭得连臀腿和唇角都在狠狠颤抖。想着身后还收着口的肿胀鞭痕马上就要在加罚中破皮开花，心底来势汹汹地卷起一股浓浓的惧怕。洛冰河双腿一跪，转头朝向师尊，却丝毫不敢抬眼往上看，哭得身子一抖一抖，上气不接下气。
 
“师尊，弟子错了。”
 
下一刻，一切脆弱和自责随着失控的负面情绪泄了洪——
 
“师尊，弟子放火烧了学苑不是故意的，弟子也无意狡辩，真的不知道失火的是柴房，真的不知道...”
 
哭声溢于唇齿，混着泪水被渲染得凄厉非常。
 
“师尊的心法，弟子没有珍惜，但是弟子真的好认真学习......就算师尊不再传授弟子心法，弟子也会用心回想背诵的内容，弟子背了好多好多……”
 
少年的喉结不受控地滚了又滚，后知后觉地发现声音沙哑得厉害，听上去早已经不像自己的了。
 
“弟子在众人面前闯了祸又昏倒，给师尊难堪，给掌门师叔和木师叔添麻烦。弟子无能，弟子不该......”
 
沈清秋整个人傻了，将自家徒儿的眼泪和真实心声通通看在眼里，每一帧都看得他心如刀割，好像自己才是做错事的那个人。
 
“师尊…...弟子想要师尊以弟子为傲，弟子怕师尊对自己印象不好，不爱弟子了，所以说了谎......”
 
少年的沙哑的呜咽像极了流浪小兽的黯然哭嚎，支离破碎的零散哭腔断断续续从唇齿间溢出，兜着清奇又未曾意料到的逻辑往沈清秋心头最脆弱的那角落砸去，一字一字划出带血的深长口子，然后结合上下文将男人的心脏从四面八方捅成对穿。
 
“弟子错了。”
 
洛冰河无助垂头，衣服被冷汗和泪水打得透湿，整个人看上去都不太清醒。
 
“弟子错了。”
 
少年的声音越来越小。他想知道身后那看上去再也经不起半点剜蹭的可怜双丘是不是已经开花，也想知道师尊能不能再给他一个机会、重新接纳他。
 
“师尊，弟子真的错了。”
 
在沈清秋心疼又无奈的凝眸中，洛冰河身子一瘫，随即跌入了一个久违而温暖的怀抱。

——结—— 

——《山行》（原创）每周一、四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周三、六晚上八点更新。
