《洛夜知秋 24》糯米团子

清静峰师徒俩双双花了几天在穹顶峰养伤，沈清秋也顺便为徒弟任务插曲一事作了最后收尾，大致处理妥当后，两人才和掌门道谢及道别，一同御剑返家。

一路上，师徒俩一如既往地站在修雅剑上，沈清秋却注意到洛冰河有些不对劲。

过去几次共同御剑，小小一只洛冰河站在师尊身前，没地方可扶，又怕摔下去，通常习惯紧紧搂住师尊的腰间或紧搂其双手，可这一次，他却傻傻地站在剑梢，眼神有些呆滞，手也悬在一旁，似是无处可扶。

“冰河，这是怎么了？”
沈清秋偏了偏头，眉头紧蹙。

“没，没事儿的，师尊......”
洛冰河低着头，目光闪躲。

“身体哪里不舒服吗？”

“没有......师尊，冰河很好，冰河——”

“洛冰河，为什么不扶着为师？”
沈清秋语气加重了些。

见沈清秋久违地叫上了自己的全名，洛冰河也不敢隐瞒，只敢糯糯地道：
“师尊......您......腰背还带着伤，一定...还疼着吧......”

沈清秋一时搭不上话，明明伤处在身后，心却一抽一抽的。

最近徒弟撒娇得多了，他差点就忘了这孩子比谁都细腻和敏感。好不容易抿了抿唇、无声地深吸了口气后，男人才一边揉着徒儿的头，一边温声哄道：
“冰河，为师不疼了。真的没事了。”

“可是......临走前，掌门师叔还要师尊持续上药的......”
洛冰河眼眶之间泛着湿润，忍不住有些哽咽。

“欸，别哭，不准哭！哭了为师就把我们家小团子丢在穹顶峰让师兄带了！”
沈清秋慌乱玩笑道。

这活脱脱的威胁，洛冰河更害怕了，脑子“嗡”地一声眼泪紧接着涌出了眼眶，下意识抬手攥住了自家师尊的手腕：
“呜呜呜，冰河没哭，没有哭，冰河要温柔师尊，不要大灰——”

“瞧你说的什么话，恩？”
沈清秋哑然失笑：
“为师温柔，为师知道。可下一句说的啥，啥？”

“嘤，师尊，是您......先吓冰河的。”
洛冰河发现师尊没脾气，一秒收起眼泪，搞得自己像年度舞台剧男主角似的。
“......而且，这本来就是......大实话......”

“瞧我把你给惯的。”
说罢，一手拍上了洛冰河身后，还没待孩子反应过来——
“啪！”

“啪！”换了一手，声音响亮地拍上了另外一边臀瓣，惩戒意味十足。

“呜，师尊，我们还在......外头呢……”
洛冰河这是第一次在房间以外的地方挨师尊的巴掌。

“我们冰河也知道羞？下次还敢这样说？”
沈清秋不轻不重地问道。

“嘤，不敢了，师尊，冰河的师尊最温油惹。”
洛冰河抓准了自家师尊的脾性，趁机撒上了娇。

“为师知道。”
沈清秋嘴角微扬，确实被自家孩子搞得脾气都没了，
“那我们能不能好好回家了？”

“师尊的背，师尊的腰......”

“担心为师的话，要不你改握为师的手？”

“师尊前阵子……罚冰河手心的藤条三十和好多卷检讨还疼着呢～冰河不握～～”
洛冰河灿笑，任性地摇了摇头。

这一回倒轮上洛冰河赖皮了。

沈清秋无语，一周多以前的罚还清楚记得数目，明明都光滑白皙没楞子了还在自己面前瞎说……
自家孩子真是整个清静峰，不，苍穹山派胡言乱语加记仇大王第一名无误了。

“那......冰河是想......走回家？”
沈清秋左思右想，想不明白弟子闹的是哪出。

“冰河想要师尊抱～”
洛冰河丝毫不知道客气，讲完许久发现沈清秋脸色有些僵硬，才谄谄地加了一句：
“不行吗，师尊......？”

洛冰河迟迟没有等到沈清秋的正面回应，正当他对上师尊愣愣的目光，打算说点什么将话题圆回来时，沈清秋一手绕过孩子的背，刻意避开了其伤处，另一手扣住了孩子膝弯。

一瞬间失去平衡的洛冰河有些失措，下意识一抬手，紧紧搂住了自家师尊肩头，“师，师尊？”

“不是要为师抱抱？”
沈清秋浅笑，面上掠过一丝羞赧：
“公主抱，宝贝儿可满意了？”

洛冰河脸上蓦地涨起了一层红晕，长长的睫毛轻轻颤了两下，在眼下打出两片阴影。
他羞得半句话也说不出，试图将装聋作哑贯彻到底，可想摇头不是，想点头却也不好意思。

沈清秋笑吟吟地揉了揉孩子脑袋，知道他心思也不点破，稳稳地和怀中的弟子一同飞回两人的清静峰。

回到偏殿门口，洛冰河有些不舍地在师尊怀里蹭了蹭，抬起头糯糯道：
“师尊......会不会，觉得冰河......很黏很烦......”

“黏啊，我们家小团子，比糯米团子还黏，以后为师都想改叫你糯米洛了。”
沈清秋失笑，忍不住出言调侃：
“可冰河是为师的宝贝儿，为师永远不嫌烦，明白了？”

“欸嘿，糯米洛明白了！师尊尊～！”
洛冰河又狠狠蹭了一把沈清秋，猛吸了一口，仿佛两三个月前那个小心翼翼、患得患失的小孩子是另外一个人似的。

要是换个旁人看，这哪里是孤苦伶仃，分明就是娇生惯养！

正当沈清秋内心的白眼都快翻到天际时，洛冰河却跳到地上、身子站直了些，没头没尾地迸出了一句：
“师尊，以后，要是冰河再遇到有人敢对师尊言语不敬，冰河会用更好的方式处理的......”

“这次的事情让师尊受苦了。对不起。”
洛冰河脸上闪过一丝晦暗的懊悔，倏忽即逝，沈清秋却看得真切。

“冰河以后，会变得强大，用更合适的方式保护师尊的。”

小团子一字一句，清晰而坚定，一双眸子明澈透亮，像盛着星子的夏夜。

“好。”
沈清秋声音很轻，目光不躲不闪迎上自家徒儿的：
“累不累？为师来看看冰河心法练得怎么样了？”

“是，师尊！”
洛冰河毫不犹豫地点头，接着一手抓起师尊便往主殿训练场地走去。

自家孩子，真的是长大了。

平日，对于洛冰河的自主训练，沈清秋并未特别上心。
倒不是因为懒得关注，实在是孩子一碰到修炼便自律慎独得不像话，偶尔有问题时口头提点几句便能举一反三，完全不需要操心。

到了训练场，沈清秋这才又证实了一次自己数月以来的想法。

除了本来就极有天赋的幻术，初中级的金木水火土遁术式洛冰河皆已完美掌握。孩子不仅将前几本心法里的细节尽数刻在了骨子里，用剑方面更是可圈可点，基本防御做得不错，几个高难度招式使下来有模有样、栩栩生风，将几套剑法舞得寒光闪闪、风鸣剑啸。

至于体术......则是一言难尽。

洛冰河打下来几套拳法，一招一式，从容自若，仿若行云流水般绵绵不断，动作柔美，却又霍霍生风。

而关键的几套高级掌法，静则稳如泰山、动则雷霆万钧，拳似流星，眼似电，每个细节吹毛求疵、毫不马虎。

半个时辰下来，孩子不间断地在自己面前展示，仍然身似游龙，脸不泛红，气不发喘。

可就是一套最最初级的那套心法里一个最最基础的步法，洛冰河像是怎么学也学不会似的。

沈清秋一开始也不急，煞费苦心地给孩子一个一个动作教，连秘诀和注意要点都毫不藏私。

以洛冰河这个小天才的聪颖和领悟力，理应一点就通，不用他说第二次。
更不用说这孩子听讲当下眼睛总闪闪发光，态度绝对诚恳。

然而实际上，每一次只要沈清秋一松手让洛冰河自己试，洛冰河一转头就忘，总是用力过猛，往沈清秋怀里撞了不知道多少次。

“唔，师尊对不起，冰河脚滑了。”
“没关系，再试。”
沈清秋在洛冰河第三十三次滑入自己怀中时，如此耐心说道。

“嘣～”
洛冰河又一次双手紧紧搂住了师尊腰侧：
“师尊对不起，冰河手滑了。”

“洛、洛冰河，你是不是......故意的？恩？”
沈清秋用折扇轻轻敲了敲孩子的头，语气不重，可心里是愈发奇怪了。

“师尊，冰河没有。”
洛冰河满脸通红，连耳后都悄无声息的粉了一圈，力避着师尊视线。

“再来。”

“嘣～”
刚才是从右边撞过来，这次换左边了。
沈清秋觉得再这样撞上去，自己一身老骨头都要散了。

“洛冰河，你怎么回事儿！”
沈清秋又加重了一丝语气，却也无意过度责难。

“师尊，冰河愚钝……”
说着，洛冰河眼眶泛红，咬着下唇，泪水仿佛下一秒就要夺眶而出。

“没、没事哈，师尊陪你，冰河再来。”

沈清秋突然意识到自己软肋有二：
一，洛冰河的撒娇。
二，洛冰河的眼泪。

“好，要师尊陪，谢谢师尊！”
洛冰河破涕为笑，泪水一下子就......没了！？

答应得飞速，沈清秋觉得自己被坑了。

是个大坑。

“嘣～”
“嘣～～”
“嘣～～～”

洛冰河毛茸茸的脑袋已经是第三十八次撞进沈清秋胸口，而且每一次撞进来，弟子都会偷偷多蹭自己两三下才愣愣地道歉起身。
沈清秋这才意识到了什么。

“冰河啊，你这是御敌制敌还是投怀送抱？”

满脸通红的洛冰河头垂得老低，看起来老老实实的，再一次对上沈清秋的目光仿佛又是......

弟子错了。弟子还敢。

沈清秋耐心差不多被撞没了，曾经暗暗发誓不因为弟子学习不好而罚人的念想，当然也得丢了。

况且，这个小天才，分明就是故意的！

沈清秋幽幽比了个二：“两次。”

“啊？”
“最后两次机会，再做不好，师尊要罚了。”

“嘤，是的，师尊。”洛冰河眼神飘忽，似是在审慎评估着什么人生大事。

“嘣～”
沈清秋扶额，此刻只想送自家徒儿一句话：
坚持扑上来，温柔师尊也能磨成大灰狼。

他已经基本上不用想徒弟会怎么把握这最后一次机会了。

“嘣～！”

“呜呜，冰河愚钝，向师尊请罚。”洛
冰河这罚请的，像个厚脸皮的包子，脸不红气不喘的，无比乖觉。

沈清秋也不急，挑起一边眉由上而下仔细打量自家弟子到底在玩哪出，盯得洛冰河有些不自在，赶忙把双手平举而出，规矩地摆出受罚之姿。

“刚才还有某个糯米团子跟为师说自己手疼的牵不住为师呢。为师怎么忍心打手心，是不是，恩？”
沈清秋揶揄起孩子来也是不遗余力。

“嘤嘤，师尊……”
“讲不听教不会的小孩不应该打手心，应该打哪里，恩？”

“师尊……呜，冰河错了～”
“回话～”

“屁股......打屁股，嘤。”
“趴上来。”沈清秋一边笑着一边坐上旁边沙发，拍了拍自己的大腿。

“师尊，这里是......训练场地......”
“有个不听话的小孩在训练场地故意飞扑自家师尊四十次，让师尊在外头打个屁股又怎么了？”

这话露骨得很，尤其出自清静峰峰主之口，旁人听去恐怕要怀疑人生了。

洛冰河小脸一红，二话不说就急忙褪了下身衣裤，趴上沈清秋膝头，大气也不敢喘。

“这么怕羞，方才故意出错的时候在想些什么？”
“师尊，冰河知错了，请——”

“请师尊责罚......这么公式化的请罚，就别说了。”
沈清秋打断孩子软软糯糯的承错。

“不是，其实，冰河想说......”
“冰河知错了，请师尊轻点打......”
洛冰河眨巴眨巴地求情，声音愈发软糯，直教沈清秋整颗心都要化了去了。

之前藤条、戒尺、藤拍，甚至于刑堂的木板都受过，这堂堂巴掌还求起情来了？

“洛冰河，为师没跟你闹着玩。”
一边说，一边揉捏着孩子裸露的白皙双丘，道：
“老实说，今天东扑西撞，有没有故意的成份在，恩？”

“有。”

“啪！”
沈清秋抬手便是一记，五分力的巴掌，不难捱，可沈清秋本就无意认真惩罚。

“那又是为何？”
“因为......冰河一般学得很快，自己也能学得很好......”

“然后，最近几本心法，师尊都......放任冰河自己学了，每次想多问一句，师尊就真的......只会教一句。”

“接着，冰河也，也……都能够学会。”
洛冰河顿了顿，侧了头，望向师尊，眼睛有些水汪汪的：
“可是冰河喜欢师尊像这样耐耐心心地教教冰河，总觉得这种......被在乎的感觉，很好。”

虽然跟沈清秋心里猜得八九也不离十，亲耳听孩子这么说，一颗心又揪了起来：

“为师满心都是你，哪里不在乎你了，恩？”

“冰河知道嘛，就是想要师尊手把手教，还可以......”
洛冰河抿了抿唇：
“抱。”

沈清秋半咪着眼睛无声的笑笑：
“就不怕为师重罚？”

“师尊哪舍得，师尊最温柔了。”

沈清秋这是......百分百被孩子摸透了的节奏。

这熊孩子果真是自己惯出来的！！！

“四十下，服不服？”
“服！八十下也服！冰河知道错了嘛～”
少年小幅度拧了下腰，身后白皙的两团慢悠悠蹭过男人的手心。

方才那一下已经让孩子右边臀面浮起一个浅粉色的手印，一眼望去煞是好看。

“从三十九，给我乖乖报数！”沈清秋故作生气，可自家孩子脸上竟一点惧意也没有。

“啪！”“三十八！”
“啪！”“三十七！”
“啪！”“三十六！”

洛冰河稳稳地趴在师尊腿上，臀上虽然挨着罚，可心里欣喜得不得了，毕竟是自己故意讨的罚，师尊也没有真的生气，这顿罚说来说去更像是一种宠溺的表征。

即便二十几下拍下来并不算重，才自前一顿重罚复原的臀肉十分娇嫩，孩子的双丘很快便染就一层薄薄的桃红，浅浅浮起了两大片，微微烧起灼人的温度。

“下次要为师手把手教什么就说，扭扭捏捏的像什么样子？”
“弟子明明就......表现得很大方～”

沈清秋打得挺快，用巴掌妥帖地照顾到了孩子上臀自臀腿交界间的每一寸肌肤。
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

“呜，十四、十三、十二、十一、十下。师尊好疼～”
洛冰河小小声地呜咽着，睁着眼说瞎话。

如今他屁股只是铺开了淡淡的粉红，微微地肿起，怎么就疼上了！？

沈清秋顿时觉得自己这手心或许还更疼一些。

“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

“疼疼疼～～～”孩子的声音一次比一次软糯。

“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

“嗷呜～～～”洛冰河紧闭了眼，好像下一秒又可以落下金豆子了。

“罚完了，招式能不能好好做一遍了，宝贝儿？”

“能！嘿嘿。”
洛冰河跳起来，速速把裤子提上，转身就完美使上那个错了四十次的步法。

静若伏虎，动若游龙，缓若轻云，疾若闪电。

“师尊，冰河棒不棒～”
“棒，可太棒了。”
沈清秋灿笑，心道今日全场最惨的不是洛冰河的屁股，而是自己的掌心。

“师尊，冰河想要上药～”
“不行！今天不给！”

这伤放着不管，半个时辰都能好！

“清静峰峰主大人管杀不管埋，嘤嘤嘤嘤嘤。”
洛冰河又一次踮了踮脚，自然而然又黏上了师尊，成了男人的挂件。

沈清秋莞尔，哭笑不得地在孩子脑袋上揉了一把。

自己怎么就摊上了这只糯米洛呢。

“管，怎么不管。咱们回房间咯。”
“欸嘿。”

当天晚上，在洛冰河疯狂卖萌撒娇喊疼攻势下，沈清秋才好不容易答应陪孩子睡的请求。

“多大了还天天缠着跟为师睡，恩？”
沈清秋侧躺在床的另一头，宠溺伸手覆上了孩子挨了一顿拍的身后。

“冰河还小，嘿嘿。”
洛冰河谄谄笑着，补充道：
“冰河长大了也要缠。缠上师尊一辈子。”

沈清秋浅笑，将手边被角拉过去一些，“呐。”

“恩……？”洛冰河歪歪头，有些呆呆的。

“不是要一‘被’子，为师答应了。”
沈清秋笑得更深了。

“吼，师尊！！！！嘤～～～～～”
洛冰河脸蛋红红、软软糯糯地裹着头抗议着。

“好好好，一辈子，为师会记得的。”
沈清秋将孩子一手拉入怀中，任由满腔缱婘的柔情缠绵，荡漾心头。

良辰似锦，岁月静好。

———结———