《山行 41》惩戒期——欲望篇

	【一如二人共同经历的每个瞬间，云琛此刻眼底一整池的温润和体贴几欲溢出眸子，而这份不带压迫感的高情商和前一刻施责时的强势形成一股带感的对比，总能让洛杉心里酸软一片的同时感受到最恰到好处的舒适。

	刹那间，一个人生中近乎没有出现过的念头在洛杉心头冉冉升起——他想要。】


——正文开始——


   破皮后的隔天早晨，洛杉一觉睡到上午十一点，睁开眼睛时窗帘仍然紧闭，屋内黑漆一团。

   连原先躺在一旁的云琛也不见了。


   他伸手摸了摸伤痕累累的身后，两条腿立即条件反射般地蜷了起来。前几日不间断的惩戒已经将身后那一亩三分地打成足足二指高的两团肿肉，钝痛感不可谓不磨人，更何况此刻破皮后尖锐的痛感直接叠加，洛杉大腿稍一用力就能轻易牵动所有痛处。

   破口处由于昨夜的上药已经结了痂，但等会儿哥哥来轻轻碰两下又得破了，洛杉幽幽地想。

   少年将两颗加高的抱枕垫到自己身下后趴上去，整个脑袋懒懒栽进前方的被褥里，稍长的上衣被慢慢撩起。他双肩舒展，身后红肿挺翘，整个人的情绪出乎意外地放松，脸上没有丝毫对最后三顿惩戒的畏惧。

   他甚至对于马上就要回去奥林帕斯面对一群不太乐意面对的人事物感到有些不情愿。

   诚然，冥王在这份“猫猫不愿看到的人物”名单里断层式地位居首位。

   少年眉心一拧，颇为心累地伸手按了按眉心，正好在此刻听见了身后房门被打开的声音。

   而云琛一进屋就注意到了床铺中央那块布着青紫雪点和鲜红破口的桃色画布。


   “早上好，洛猫猫。”
   “哥哥早安呐。”


   洛杉悠悠将将胳膊向背后伸去，在抓到自家兄长的手肘后慢慢把他拉到自己前方，然后瓮声瓮气地喵了一声：
   “疼。”

   “嗯，我知道。”云琛笑，自然地将对方的手扣进自己掌心，一双桃花眼盛满暖意。


   云琛好整以暇坐在床沿，搭着右腿的另一脚松弛地左右摇摆，目光随意扫过爱人圆润的臀和紧致的腿部肌肉，眼中疼惜之意渐浓，好一阵子都没再说话。

   “哥，我以前一直以为自己是一个不需要怎么被谁照顾或严厉惩戒的人。”

   双双沉默良久后，洛杉先一步开了口。

   ““训诫”这个概念对我而言其实一直很抽象，真要说的话，它更偏向一种形式主义的产物吧。”
   洛杉的声音很松弛，在顿了顿后缓缓吐出一口气：
   “可经历了这几天漫长又高强度的惩罚后，我好像发现自己真的很需要被这样酣畅淋漓地揍上几天。”

   少年眼眸低垂，眼底闪过一抹淡淡的笑意。

   “而且，揍我的人只能是哥哥。”

   撇开自身的情绪管理能力不说，提供情绪价值一向是云琛极为擅长的事。少年印象里的云琛一向强大又耀眼——永远情商满分，永远温柔体面。就连失去母亲后的那段时间他也调适得很快，至少外表看上去不露任何端倪。

   当这样一个人有意对另一人格外上心、并且被赋予了特别的身分时，轻松接住对方的所有负面情绪便如顺水推舟，来得既自然又合理。就连狠厉的管教本身都被从容有分寸的兄长贴上写有“安全感”三个大字的标签，为连轴旋转多时的洛杉带来了一段平和隐秘的缓冲时光。

   这一切并非谁的义务，更不是理所当然。

   常人或许容易仗着对方的长处和恋人的身份低估自己获得的情绪价值，进而忽视整件事的逻辑链，可洛杉不会。

   “谢谢你，云琛哥哥。”

   少年知道，他的爱人既安定又强大，在这段自己格外脆弱的时间将他照顾得特别特别妥帖。

   一如年初意外发生时，对方需要自己的时候那样。

   “傻的你，谢什么谢，把小猫揍到屁股开花的人难道不是我？”云琛清浅一笑，目光清澈透亮。
   “哥哥知道我的意思。”洛杉朝着兄长的方向挪了几寸，像只慵懒又黏人的猫。


   两个清醒的聪明人对话本就无须多言。一时间屋内暖意融融，心意一锤定音。


   半晌，云琛沉静地垂了眼，目光不偏不倚地落在了洛杉身后。

   “准备好迎接最后一天的morning spanking了？”
   “嗯，麻烦哥哥。”

   云琛将落地窗拉开一条狭窄缝隙，一线金黄色的阳光从二人侧边斜斜地投下，像一条闪闪发光的绶带。


   有了光源辅助，云琛更能清楚看见洛杉的瘀肿臀面上覆着暗红底色，伤痕累累的臀丘有几道昨夜破皮后留下的鲜红新痕，堪堪长出了几道油皮血痂，肿块硬皮一处不少。

   诚如他一开始所承诺的，即便距离受责结束还有整整一百八十下，他家的小猫还是早早收获了一个坐也坐不了的开花屁股。

   他叹了口气，捧起爱人的腿根往上托了托那两团，只轻轻一碰便让洛杉狠狠打了个哆嗦。


   经历了过去几天，洛杉对这双手可太熟悉了。平日在办公室里，他只觉得哥哥的手骨节分明又修长好看，可揍起人来掌心比看上去的更为宽厚、又没有很明显的骨感，没两下就能将他花了好多时间降温的屁股重新揍得热气冲天、温度喜人。

   “用巴掌好不好，哥——”
   洛杉小心翼翼地用可怜的臀面蹭蹭云琛的掌心，紧张兮兮露出一双亮晶晶的眸子：
   “不然猫屁股真的要挨不住了。”

   “巧了，我也是这么打算的。”云琛纵容一笑，心道自家猫咪真的比数月前的那只坦诚多了。

   当时的他可是连脱个裤子都得耗上小半天的。


   “放轻松。”
   “嗯。”


   下一刻，巴掌一左一右规律下落，比昨日的力道又轻了几分，速度更降至之间的一半有余，而洛杉也老老实实地挨着打，双丘时不时左右晃动一下，即便惊颤不止仍顺服得不可思议。

   温暖的掌心有序削上臀面，一下接一下将僵硬的两瓣照顾得一丝不漏，不过二十记还是把洛杉扇得红了眼眶。

   少年以前怎么就没察觉自己那么爱哭呢。

   在他身后，深红伴着高肿楞子不断发酵，痛感沿着神经不依不饶直往皮肉里钻，空气逐渐沉重，对疼痛的耐受力在数目堪堪过半时几近临界。

   “再继续朝着臀峰揍，这里马上又要挨不住重新开花了。”
   云琛停下手边动作，状似无奈地提议道：
   “不如换个地方，剩下的数目折半？”

   “啊？”
   洛杉被这明晃晃的放水宣言弄得有点懵，又后知后觉地想到能让数目折半的受责部位肯定不简单。

   比如——

   “打这里怎么样？”
   云琛挠有兴致地继续说下去，同时绅士地撑开洛杉已经烂成两团的高肿臀瓣，在股间的粉色软肉上轻轻划过：
   “一样用巴掌，小猫意下如何？”

   “呜......”
   洛杉对热身那日的小花狠责依旧余悸犹存，光是这么一想他感觉臀间都要裂开了。

   可那日哥哥用的是戒尺，就连数目都可以按二比ㄧ折算......这水放的就连海神波赛冬看了都得直摇头。

   洛杉表情空白地沉默半晌，却不料这段沉默解读在云琛眼里却是另一番风景——

   他的小猫不是又被他打怕了吧。

   “五比一。”云琛右手比出了一个五的数字，漫不经心地勾了勾嘴角。

   “啊不是不是，二比一可以，谢谢谢谢谢谢哥。”

   在神界叱咤风云的参谋院院长难得的迎来语言系统的全面混乱，竟然还是因为自家兄长放水放得太过，若此事被他的下属知晓，洛杉觉得自己可以直接递辞呈跑路了。

   “五比一。”
   “二比一！”

   “五五五五五。”
   “我挨得住，哥哥哥哥我要二比一！”

   “那就四比一，不能再让了。”
   云琛俯身兜近，本就略带暗哑的噪音磁意更甚，半眯着的眼睛无声地笑笑。

   洛杉还是震惊得好半天说不出一句完整的话。


   眼前这人那么心软又那么温柔，对自己放水放得好似水费完全不用钱一样，究竟是怎么在需要频繁做重要决策的院长一职做这么多年的？


   “哥…...”洛杉噗呲一声笑了，怀里的枕头抱得更紧了些。
   “......你就继续宠我，把我宠上天。”

   “正有此意。”云琛眨眨眼表示对方讲得一点都没错。

   自家哥哥都把话说到这个份上，洛杉也没理由拐弯抹角，眼尾被窗帘透进来的阳光勾勒出清亮的弧度。

   他感受到自己的胸膛有小幅度的起伏，然后极为顺从地将双腿慢悠悠张开到比肩宽多了两倍不止。

   即便在云琛面前，他也很少以下身光裸的姿态敞开双腿，更何况现在屁股还被高高垫着。

   “这样可以吗，哥哥。”洛杉听上去有点紧张，云琛知道他多半是被自己羞的。

   “这样很好。”
   云琛将温厚的掌心轻轻抚上对方的股间，轻声问道：
   “能自己掰开吗？还是要我来？”

   洛杉无意识地收紧指尖，在开口回答之前双手已经下意识背到了身后。


   他的指尖在摸到肿胀不堪的两团烂肉时小小缩了一下，然后深吸了口气抚着臀峰朝左右施力，耳朵红得令人心惊，一股酥酥痒痒的感觉发了狂似地直往骨子里钻。


   “洛小猫，我要你把那即将挨揍的小花整朵露出来。”
   

   洛杉猛地一颤，被爱人逗得难以抑制地轻顿，急端着呼吟出声，刚干透的眼睫再次被因羞赧而出的水汽熏得湿漉漉的。

   少年的脸热得几欲沸腾出锅，哥哥一定是故意这么说欺负他的。

   “呜。”洛杉心一横，很老实地把臀瓣又往两侧用力掰了一寸。

   “折算后总计七下，准备好。”

   “哥……”
   “啪！”

   云琛的力道和方才掌掴臀面时无益，但这样的力度搁那道窄窄的、未染半分红痕的粉红嫩肉又是另一回事。

   少年狠狠一哆嗦，扒在臀面上的指头因为过度紧绷失了血色，和本就青紫红肿的伤处形成强烈对比。一抹新鲜的红痕从无到有缓缓染上小沟，为隐秘又鲜少碰触的部位带来一丝招摇的疼。

   “啪！”
   “嗷呜呜呜呜呜。”

   第二记的痛感更为可观，一笔更为浓重的春色在穴口缓缓绽开，掀起一股陌生又难捱的锐痛。

   那娇嫩穴口在生理及心理的双重逗弄下一开一合，可极度自律的洛杉在紧张之余还是没忘了将回弹少许的臀瓣重新掰开，把小缝完完整整地呈现在爱人面前。

   “啪！”
   “呜呜呜呜呜哥。”

   洛杉惊慌失措低呼出声，依稀觉得短短七记就能让他今早交待在这里。

   “啪！”

   原先色泽浅淡的粉嫩小穴已经被深粉红色填满，洛杉一边颤栗着双腿一边落泪，握住鼓鼓囊囊的两瓣屁股吃力掰了掰。

   “啪！”
   “呜嗯......疼......”

   第五记不偏不倚地将小花裹在掌心正中，掀起一整片张扬又磨人的锐痛。

   “啪！”
   “呜嗯啊啊......”

   洛杉混着炽热吐息的颤声听在云琛耳里好听得不得了，喘息之间夹杂着乖巧又可怜的哭腔，怎么品都探不着当日抛下哥哥离家出走的那份决绝和漠然。

   “啪！”

   最后一记尤其难捱，两只猫爪在承完责打的下一秒被松开，接着不由自主地将那朵小花捂得紧紧的。

   可云琛还没有允许自己把大幅张开的腿并拢回去。


   于是小猫就这样张着腿捂着臀缝，饶是试图想把高肿的臀面一并护住也是徒然，毕竟经历了近千记狠责的惩戒期，他的屁股已经鼓到寻常裤子都穿不下去了。


   “待会两顿一样打这里，数目一样按五比一折算，前提是晾臀时要把腿像现在这样张开，把这里——”
   云琛在少年微红的小花上轻轻一弹，直碰得那一处收缩了一瞬，复又涨起了几分。
   “好好晾一晾。”

   洛杉觉得自己没出息极了，连浅浅被自家爱人用言语撩拨这么一下都能羞得他满脸通红，明明那问询和建议都礼貌又温和得不可思议。

   他甚至心虚地感觉自己被哥哥激起了一股说不清道不明的生理反应，源源不断的酥麻感调戏似地流淌过几处敏感的神经，弄得他头皮有些发麻。

   他明明还在经历严厉的惩戒期......这欲望被点得还真不是时候。


   直觉告诉洛杉再这样下去他可能就要成为奥林帕斯最浪的猫了。


   云琛见状低眉，伸手轻轻擦去洛杉卡在眉尾的泪，恰到好处地把一旁的凉毯拉过来覆在少年身后，松弛又有温度地给足对方台阶下：
   “可以休息了，想再眯一下也可以，小心不要碰到伤处。”

   云琛眉眼一弯，声音很轻，像是生怕打扰到爱人似的：
   “我去弄点东西吃，弄好了告诉你。”


   一如二人共同经历的每个瞬间，云琛此刻眼底一整池的温润和体贴几欲溢出眸子，而这份不带压迫感的高情商和前一刻施责时的强势形成一股带感的对比，总能让洛杉心里酸软一片的同时感受到最恰到好处的舒适。


   刹那间，一个人生中近乎没有出现过的念头在洛杉心头冉冉升起——他想要。

   好想要。


   再然后，他便听到了自己用微醺嗓音脱口说出了八个字。

   “我想要你，云琛哥哥。”



——————惩戒期(八) 结——————
———洛小猫挨打进度条: 880/1000 (88%)———

我本来以为今天会拍完的，但是这顿晨拍实在写得太爽，就卡在这里了。

原闷骚又内敛的小猫突然想要哥哥了，云琛会不会被吓到呢。（笑）
不过小猫现在后面长这样，他想要应该也要不起吧（兴味十足地点点头）

希望下一篇就是惩戒期最后一篇了（吧） 洛某：这88%的进度条什么意思！你上次说这是最后一篇，说话不算话。
闲闲：可是我爱写，你的后妈们也爱看。不好意思啦。

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡


——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。
