《山行 42》惩戒期——尾声（上）

   【云琛一条胳膊漫不经心地搭在洛杉身侧的床垫上，另一只则轻抚着洛杉大腿内侧，在未负伤的白皙肌肉上来回揉搓了好几把，逗得洛杉几次急喘看呼吟出声，差点没忍住浑身的酥麻往床的另一头钻。

   “哥，你不用——”
   “晚了。”】

⚠️今天的更新比较少，明天同一时间会补上等量的下篇把惩戒期正式结束掉。不好意思（鞠躬）——如果想一次看完可以明天同一时间再回来。爱你们！！！

——正文开始——

   “我想要你，云琛哥哥。”

   洛杉身上严严实实盖着云琛刚为他盖上的薄被，还维持着趴姿的他把脑袋从枕头里拔起来，早前那一股想要赖床的困意被胸口间乱撞的小鹿撞得不见踪影，在被子下的双腿更不动声色地张开了几寸。

   这突如其来的八个字让云琛也愣了好几秒，神情在错愕和迟疑之间反覆横跳，一同袭来的还有陌生的不知所措。

   “别闹，知不知道自己身后成什么样子了？”云琛清了清嗓子后弱弱避开了洛杉炙热的目光，脑子彻底乱成一锅粥。

   “相信小小猫，它可以的。”
   洛杉顺势仰头蹭了蹭枕套，刚被泪水洗过的眸子清澈透亮，又因为过分纯情显得旖旎更甚。

   云琛向前将洛杉拢入怀中，忍不住又隔着被子揉了下对方斑斓的伤处，只轻轻一碰便让他没出息地打了个哆嗦，疼得直往自己的反方向扭动。

   “你刚刚说，相信什么来着？”
   在终于回过神来后，云琛逗猫逗得心满意足，笑着望向眼前面色含桃之人，福至心灵。
“总不会是这可怜的小猫丘吧。”

   “哥——”
   洛杉往床的另一边又挪了两寸，很小声地嘟哝了一下。
   他无意识地拧起眉心，被张扬的余痛惹出一声委屈的哼唧，可平生几乎是第一次被挑起欲望的他心道现在就是暧昧万岁的绝妙时机。

   “你欺负猫。”

   洛杉本就有些沙哑的声音此刻添了几分磁性，像一只欲求不满的小猫炸毛似地扬起才刚修过指甲的爪子，在半空中奶凶奶凶地挥了两下，顺便撒了个娇。

   “我怎么欺负猫了？”

   云琛覆在洛杉身后的手又开始不安分了起来，感受对方的身后隔着凉被满满当当地蹭着自己的掌心，噙有笑意的目光顺势落到洛杉侧脸。

   洛杉低头想了想，稍稍把姿势从趴姿转为侧躺后，往自家兄长的方向又兜进了两寸。

   是恰恰可以隔着被子碰到对方身体的距离。

   在触上一方坚硬后的云琛表情空白了一瞬，还来不及好好欣赏自家爱人第一次在他面前没羞没躁的模样，便被对方猝不及防的主动攻势弄得不知该做何反应。

   亲眼见识了内敛傲娇小猫咪的全新一面，对云琛而言就像是又迎来了一场盛大惊喜。

   心火烧的愈发张狂，呈燎原之势双双撞破了二人心墙，聊胜于无的理智被名为欲望的猛兽击溃，云琛结结巴巴“我”了半天，愣是没能蹦出来一句完整的话。

   “唔，哥哥罚我的时候，都不会起反应吗。”
   洛杉见云琛迟迟没给回应，漫不经心把谈话的重点从自己转移到了对方身上。
   “怎么做到的。我——”

   “当然会有反应。”
   不等洛杉说完，云琛便兀自截了话头，眼中的笑意比前一刻更浓。
   “你到底知不知道趴在我腿上未着寸缕顶着红屁股的小猫有多诱人。”

   “更何况，这只猫还是我的爱人。”

   云琛倾身向前，鼻尖轻巧地碰了碰洛杉的脸颊，然后在他的下巴周围印上了几个干燥轻盈的吻。

   “我也想要你，洛杉。只是不是现在。”

   ——我永远不会伤害你。

   曾经的承诺无需复述，却不约而同地在二人的脑海里响起。

   “可如果你现在真的想要，我也依你。”

   洛杉还没消化明白两句话之间的矛盾意味，便感觉被子底下的膝盖忽地一软，旋即被一股力量温柔地托了起来。他依稀感觉到用于惩戒用途的抱枕之一重新回到了自己的腰下，只不过他现在的姿势是平躺着的。

   云琛一条胳膊漫不经心地搭在洛杉身侧的床垫上，另一只则轻抚着洛杉大腿内侧，在未负伤的白皙肌肉上来回揉搓了好几把，逗得洛杉几次急喘看呼吟出声，差点没忍住浑身的酥麻往床的另一头钻。

   “哥，你不用——”
   “晚了。”

   云琛理直气壮砸下两个字，原本撑在床上的手在洛杉急急讨饶的瞬间悠悠抚上了对方身前的硬物。

   从来没有和外物接触过的小东西敏感得很，被突如其来的温暖大手包裹后当即一颤一颤地抽了两下，又因身后钝痛连绵一同辗过下身敏感神经。

   “哥…...哥哥......”洛杉双手攀上云琛前倾的脖颈，轻喘得矜持又克制。

   “这个时候才害羞，早前说想要的时候干什么去了？”云琛贴在爱人的耳畔缓声说道，蜻蜓点水式地亲吻对方的耳垂。

   “呜......”少年喉结急促地滚了滚，体内欲望磨人，晦涩难解的羞赧后知后觉当头袭来，思绪和被褥双双乱作一团。

   云琛轻柔地握住硬处套弄了几个来回，而饶是洛杉再自持也憋不住几次呻吟出声，被对方精妙的频率控制砸得神魂颠倒。

   他知道自家兄长打人时的节奏一向恰到好处，可压根没料到连在床上欺负人也相当有一套。

   云琛避开伤处扶住洛杉的腰，倾身在其下腹部落下浅浅一吻，然后无缝衔接地往下移动，最后在饱胀的硬物前端悠悠打了个转，整套动作下来上下套弄的右手自始至终没有停下。
   
   洛杉呼吸微窒，拽过一角床单就往自己脸上盖上，把小猫脑袋盖得严实。

   “我家小猫这么好看，怎么就吝啬不给看了。”

   头顶传来温和又朦胧的夸赞，而无论洛杉怎么品都没法从这句真情实感的话语中得出一丝调侃的意味。

   他知道云琛是真心这么觉得的。

   源源不绝的暖意随着来回套弄带来的酥麻感流淌过洛杉的每一寸神经，少年双目紧闭把头藏在被子里，可事到如今连爱人轻轻在胸前两粒一触都能惹来他一阵喑哑的轻嚎，而众所皆知，薄凉被的隔音效果基本为零。

   “洛小猫，看我。”

   小猫的欲望未经琢磨，由于早前的拍打和此刻的肌肤相亲，不一会儿便泛滥成灾。洛杉平生从没有经历过这种神智炸裂的感觉，比之前任何一个时刻都渴望来自爱人的体温和爱抚。

   遑论二人之间的暧昧距离更被自己的一句“想要”拉近到了自己从未想像过的程度。

   于是洛杉乖乖依言将脑袋上的被褥掀开，眸中的欲望就这样直直地撞进云琛眼底。

   云琛上下套弄的频率愈发猛烈，几个回合下来，洛杉下身软得厉害，再也压不住的低喘夹杂着哭腔，狠不得直接把刚刚套住头的被子变成自己的床上标配。
   
   可云琛早在他掀开被子的那一刻便把它扔到了洛杉构不到的床边一隅。

   “哥、哥哥......欺负我。”洛杉哑着嗓子重复了一遍方才说过的话，心觉脑袋里仿佛正在炸烟花。

   云琛不知道这句话究竟是抗议，还是祈使句。抑或是二者皆是。

   于是勤勤恳恳的撸猫猫奴哭笑不得地抚过对方身后玲珑的肿胀伤痕后不客气地继续了他的欺负。

   动如播鼓的心跳推波助澜，小猫身前那充血的阳物烫得令人心惊，前所未有的舒爽在身后疼痛叠加的瞬间达到顶峰，下一刻，他蓦地收紧手臂，感觉到体内一腔热流再也煞不住车，尖叫高呼着想要冲破牢笼。

   这时，那饱胀的硬物猝不及防地再次迎来唇瓣的包裹，和一阵力道磨人又缠绵细致的吸吮。

   “哥哥，不要——”
   洛杉眼角红得一塌糊涂，明白兄长的意图后哆嗦着吐不出一句完整的话，像是自己也不明白不要什么似的。

   他分明想要得快要疯了，怎么可能不要。
   
   下一刻，几缕清白透亮的银丝肆无忌惮地挣脱前端，一滴不落地送进云琛口中，随即传来一声令人脸红心跳的吞咽声。

   “云琛哥哥，我……”
   洛杉颤抖着挠了挠爱人臂弯，泪水顺着眼角没入床单，眼角微红未消。
   “我也、我也帮你......”

   “下次吧，等猫屁股养好了之后。”
   云琛唇角宠溺的笑意据作一线，说罢又状似满意地舔了舔嘴角残余的爱液，温和地评价道：
   “唔，我的小猫真甜。”

   空气中飘散着若有似无的贺尔蒙和腥甜气味，二人不约而同地对视过后意犹未尽地笑了笑，眼底盛着同一抹樱色。

   略显突然的晨间插曲夹杂着欲望的抒发，柔美又醉人。


——————惩戒期(尾声-上) 结——————
———洛小猫挨打进度条: 880/1000 (88%)———

清冷又傲娇小猫居然有又浪又纵欲的一面！这种反差感谁能不爱呜呜呜呜呜！

下篇明天补上（鞠躬）。

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡


——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周日晚上八点更新。
