《山行 46》旧帐 

晚上七点整，内政院禁闭室。

在接受完又一个下午的高压审问后，洛杉径直挪到角落的单人床上侧趴着，随手抓过一只素色枕头抱住，将本就穿着白色衬衫的自己蜷成一只饥饿又疲惫的小白猫。

今天日夜温差不小，纯棉床单散发着微微的凉意，窗外淡淡的月光被上方的栅栏分割成好几块，映出空气中细微的浮尘，仿若模糊的光点静静悬浮在虚空中。

门外廊上还有几间禁闭室，他隐约听见不远处铁镣与钥匙碰撞的清脆声响随脚步穿过长廊，近而又远，直至渐渐消失。

看来外面的声音都和他无关。

蜷在床上的小猫眉目安稳，面色疏淡却宁和，就这样心无旁骛地等呀等，等呀等。

“猫猫又误了饭点。”
禁闭室里没有时钟，但洛杉的生理时钟一向挺准的，
“哥要给我喂一顿饭怎么就这么难呢。”

洛杉自言自语地念叨着，话语间没有丝毫的怨怼之意，抱着枕头缩成一团的样子格外乖巧。

饿过了劲的少年其实也不是特别想吃东西，蜷在床上没多久就开始迷迷糊糊犯困。

于是，当好不容易为自家爱人争取到离开禁闭室许可的内政院院长进屋时，撞见的就是一只呼吸平缓、睡得香香甜甜的雪白色小猫咪。

累了一整天的猫大抵是睡熟了，连门哐当一声被打开的声响都没能将他弄醒。云琛轻手轻脚走向硬邦邦的单人床，索性往其上一坐，忽又伸手抚过洛杉的脸，指腹擦过他的鬓角。

“唔。”
洛杉悠悠睁开眼睛，眼前的景象有一瞬间的失真，用了整整半分钟的时间才反应过来这里是哪里。
“哥哥？”

“哥来晚了，抱歉。”
云琛一只手小心翼翼的揉了揉洛杉的肩头，温声道：“起得来吗？我带你出去。”

“不晚的。”
或许是睡觉时嘴巴没有紧闭的原因，洛杉的喉咙沙哑得厉害，张口就控制不住地想轻咳，一时说不出什么完整的句子。他本能地弯了弯修长的手指，乖乖地勾住了云琛制服上衣袖口。

由于后续调查和审判需要时间，可能犯了错的队员在接受完审讯当天就能离开监禁室的情形非常少见，但有云琛一直盯着自己的案子，洛杉对现在就能出去竟没有感到特别意外。

还真是被宠坏了。他想。

在他好不容易回过神来后，人已经被整只拎进了云琛宿舍。

宿舍里，厨房的餐桌上几盒外卖都正热乎着。云琛见洛杉呆坐着迟迟不动筷子，便简单夹了几口铁板炒面、葱爆肉丝和蒜炒西兰花到他碗里。

“今天忙得比较晚，没能来得及亲自给你做好吃的，所以订了外卖。”
云琛懒洋洋地抓了把头发，满脸歉意地轻笑道。
“本来想去食堂盛几道菜简单装成便当，但你猜今天是什么菜色来着？”

“唔？”洛杉正把一朵西兰花放进嘴里，鼓着腮帮子话说不太清的样子。

“泰式炒面、酸白菜汤、虾仁拌酸笋。”
云琛无奈摇了摇头，说完又从餐盒里夹了几朵西兰花给洛杉。
“我家小猫不喜欢吃酸又不常吃海鲜，装了又担心你不喜欢。”

“我其实没那么挑食的，饿了什么都吃。”
洛杉唇角上扬，终于没了饿感后心满意足地眯了眯眼：
“猫咪很好养活的，哥。”

云琛哭笑不得地揉了一把少年脑袋，宠溺道：“知道啦，快吃，喏。”

他转身往一个马克杯里盛上几勺麦芦卡蜂蜜，悠悠兑了半杯温水后将杯子推到洛杉手边。

一如之前为爱人倒水的每一个瞬间，动作自然得像是这么做了好多好多年。

还没把口中东西嚼完的洛杉眼睛狠狠一眨，两大颗眼泪便毫无征兆地掉了下来、落在碗里。
此景一出，连少年自己也怔住了。

他垂下眼帘别开目光，沉默半晌，轻声唤道：“云琛哥哥。”

“恩，我在。”云琛笑，伸手在洛杉手背拍了两下。

“回来以前我说过要哥哥别管我，有什么事我自己能处理好。”
洛杉的语调带着浅浅的鼻音，声音放得很小很轻，似乎还揉有哭腔。
“现在想一想，我究竟是跟谁借的勇气，竟敢要求哥哥走开不理我。”

半清半哑的嗓音听在云琛耳里让他心疼不已，覆在对方手背上的手又紧了紧，眼底闪过无可奈何的温柔。

叱咤全天庭的参谋院院长数年来决策无数，对任何事件的评估和掌握堪称一绝，在短时间内试图找出多重事件的最优解一向是他的长处。即便策略的制定难免出现漏洞，洛杉不曾对自己下达的命令产生遗憾或后悔的情绪，无心失言这种事在他这里更不曾发生过半次。

可他却在本该最易拿捏的私人议题上承认自己想错了。
这是他人生至今极少数的感情用事。

正因为对象是云琛。

“我说过，我先是你的爱人，那些乱七八糟的身份都是其次。”
云琛脸上笑意昭然，揽着少年的手又不动声色地加了几分力道，
“这样很好。记住这种感觉，洛杉。”

“好的，哥哥。”
洛杉看着云琛近在咫尺的面容，将爱人温柔又宠溺的表情尽收眼底。

浅浅点了点头，洛杉深吸一口气后缓缓吐出，狂乱的心跳渐渐平静下来。
此时此刻，他甚至忘了自己才经历来自监察部既严厉又不近人情的拷问轰炸。

二人心照不宣地对视了半晌，之后也没再说什么，就这样沉默又默契地将饭盒里的菜分着吃完。

“免洗饭盒味道大，我得花点时间处理一下。”
云琛缓缓起身，兀自将餐桌上的外卖饭盒一个一个收到水槽里，幽幽接着道：
“你先去擦个澡，干净的毛巾和盥洗用品浴室里都有，弄好以后去床上趴着晾臀等我。”

“啊......？”
洛杉对着眼前的兄长呆愣了三秒，心下陡然一惊。

前面没什么问题，可后面每个字他明明都会，连在一起突然就听不懂了。

好端端的猫，伤口都才堪堪收好，怎么又要晾臀了？

洛杉不动声色地观察着云琛的神情，可无论从哪个角度看，他家哥哥都不像是在跟他开玩笑。少年心情复杂地将杯子里最后一口蜂蜜水一饮而尽，举着杯子又愣了足足十几秒，复又委屈巴巴地拖着步伐往浴室的方向走去。

在关上浴室门前，不知怎的一句小小声的“我还想喝”自言自语式地脱口而出。

于是在十分钟后，用湿毛巾擦完澡的小猫果真在卧室的床头柜上收获又一杯温度正好的蜂蜜水。

轻轻抿了几口后，少年慢悠悠从床头抓了两个抱枕摆到身前，然后将浴袍掀起，整个人乖乖趴了上去。刚洗完头的洛杉头发软软的，因为心里不太踏实的缘故，鼻尖和眼角有些红红的，乖巧又听话的样子看起来平和非常。

床上的少年臀部被抱枕高高垫起，经历过整整十五顿狠揍的部位从颜色到伤痕都养眼，好不容易收了口的深红的棱子和周围青紫色的瘀痕交叠在一块，模糊的边缘隐约泛着白，形成了一道又一道惹眼的隆起，肿得厉害的臀峰甚至比平时高了一指有余，即使已经降了温，轻轻一碰还是能把洛杉疼得逼出声。

遑论惩戒期最后一日，由于说错了话、被专属戒尺狠狠责罚了好几个来回的小穴，到现在都还是红通通地肿着。

洛杉半睁着眼，实在腾不出心思再去想像等会儿再挨一顿的屁股会成什么样子，整段晾臀的时间都在思考自己哪里又惹得哥哥不高兴了。

总不能是中午火灾警报响了的时候没跑出去吧......

他双手交握，右手拇指指腹轻轻再左手虎口打着转揉按，发现自己莫名有些紧张。

等待哥哥进屋的每一分钟因为不确定被拉伸得无比漫长，想破头都想不到自己上山后做错了什么事的洛杉有气无力地眨了下眼，微不可查地叹了口气，将头偏向放有蜂蜜水的床头柜的另一侧。

他一回来先是应付难缠的父亲，然后又被监察部那群不知天高地厚的队员们刁难了一下午，连轴转完一整天后还被不小心饿到了。少年不记得自己是从开始晾臀的第几分钟开始萌生名为“委屈”的情绪，更不太明白哥哥为什么不先向自己解释需要反省的理由。

可他转念一想，只觉得云琛真的宠他宠得没边儿，连趴一会儿都能让他委屈上了。

就在此时，他听见后方的卧室门把被轻轻转开的声音。

“洛小猫。”
走到洛杉身旁的男人低眉，指尖轻轻点着对方的小脑袋，轻声问道：
“反省出什么了没有，恩？”

温柔的嗓音和缓又撩人，洛杉轻轻摇了摇头之后埋头扮起了鸵鸟，在见到爱人、彻底放松后成了一只不理哥哥的哑巴猫。

“没有啊，那先给哥上个药好不好？”
云琛被少年萌了一脸，复又放软了几分神色，轻轻将左手手掌抚上对方臀面，动不动就想给他上药的态度带着明晃晃的纵容意味。

“哥…...”
洛杉瓮声瓮气地应了一声，软糯糯的语音揉有一丝小心翼翼：
“能不能先跟我说说，我哪里做错了......”

洛杉侧着头，将脑袋微微朝着对方仰起。从云琛的角度还能清楚看到小猫脸上挂着未干的泪痕。

少年才刚刚从浴室梳洗完出来，那泪痕该不会是刚刚晾臀时偷偷留下的？

云琛见状，抚着洛杉臀部的手明显收紧了些，连忙心道自己不该晾着本就安全感不足的洛杉这么久。

“给点提示嘛，琛哥哥......”
洛小猫听不见云琛心里的声音，撒娇的架势比起上一次又明显熟练了几分。
“什么时候犯的错，你偷偷告诉猫，恩？”

自责的情绪被洛杉三两句话轻松吹散，云琛长眉一扬笑得灿烂，又忍不住伸手拍了拍爱人斑斓的臀尖。
“不是最近。真要说的话，大概是......去年年末。”

“啊？”
洛杉怔愣片刻，没想到方才在心里捋了几遍的可能选项竟一个也没矇着。

去年年末都多久了，更何况两人待在一块的时长一向不短，饶是洛杉记忆力再好，要想起当时的自己究竟怎么惹得哥哥不快绝非易事。

养个猫怎么还带翻旧帐的啊......

“哥，你这题出得有点超纲了......”
“恩，太为难洛杉的屁股了，我知道。”
云琛顺着他的话语应道，打从少年开始索要提示后就一直在笑。

逗小猫真的太好玩了。

他好脾气地弯了弯眼，不紧不慢地出言继续提示：
“地点，你办公室。”

“唔，我是不是忘记上药然后发了烧？”
“是没错，但那事我念过你了。”

“还是......在夜灯狗狗和哥哥之间差点选了狗狗？”
“恩？你居然差点选了狗狗？”云琛轻轻偏了偏头，饶有兴致地调侃道。

“没、没有！唔，那还能是为的什么呀。”
洛杉翘起了小腿又克制地放下，心道再不想起来屁股真的要遭殃了。

少年下意识收紧了臀尖，两团经受过连日重责的小丘正无助地撅得很高，隐隐约约生起一丝不好的预感。

“啪！”

云琛的巴掌挟着凌厉的风，轻轻一下拍到洛杉已经肿胀不堪的右边臀面上。
这一下搁作平日堪比拍灰，可如今身后还没好全，轻轻一下都像是给洛杉的小屁股再上一道酷刑。

“呜呜呜——”洛杉的眼框顿时湿了一圈，被熟悉的痛感折腾得差点呛着。 

“还需要提示？”云琛无声地扬了半边眉毛，听上去不太正经的样子。
“……要。”

话一出口，小猫轻轻哆嗦了一下，心道这破屁股他不要了......

“啪！”
一记比前一记稍重的掌掴落在对称的左边臀峰上，一声痛呼随即从洛杉唇齿间溢出，额角登时见了汗。

“和你刚刚说的发烧和送夜灯发生在同一天没错。”
云琛的话音悠悠落下，不疾不徐地活动了一下肩膀。

洛杉努力从前两下的疼痛中回过神，清楚记得那天是圣诞夜，两人互送了礼物的。

难不成......

“哥哥，那个项链......”
洛杉蓦地扬身，原本还算稳定的呼吸立刻乱的一塌糊涂。

“嗯哼？”云琛清清冷冷地应道，不肯定也不否定。
即便如此，敏锐的洛杉能听出自己十有八九是说中了。

可说到那枚项链，少年忽然觉得自己这顿罚挨得不冤。

“那个猫猫形状，真的是我自己磨的。”洛杉弱弱地说。
“我知道。”云琛目光专注地看着少年，伸手帮对方擦了一把鬓角的汗。

“那个黑曜石......成分比较特别，没骗你。”洛杉听上去还是有些心虚。
“恩，刚刚见到几个骷髅大哥，个个怕我怕得跟碰着亡灵似的。”

此话一出，二人都不约而同地发现话里的歧义，对视了半晌双双笑了起来。

比起亡灵，骷髅大哥们碰见活人估计还会稀罕些。

“我那时候说......石头是从墙上随便敲下来的。”
“是吗，洛杉。”

云琛将重音放在前两个字上，在爱人的睫毛上轻轻刮了一下。

“我错了，哥。”
洛杉扯过一条被子蒙住自己，趴在床上瓮声瓮气，往臂弯里埋了埋脑袋，给可怜的小屁股再默默点根蜡。

“石头是怎么来的，恩？”
云琛眼底现出几分笑意，半是玩笑半是认真地说：
“老实告诉哥，哥就轻轻打。”

小猫胡乱抹了把脸，转头盯着云琛的脸愣了半天，耳朵刷地红了：
“不是墙上敲的......”

云琛又摸了摸洛杉的身后，动作稍顿，沉默着等待他自己说下去。

“那是冥界的继承石原石，是当年继承大典中断前我父亲给我的。”
洛杉垂眸，神色不见波澜，
“可能是因为石头不小心就认了主、沾了我的气息，我爸后来也不愿意收回去，让我自行处理。”

云琛默了片刻，不清楚继承大典是为何而中断，一时又不知道该怎么问才不会戳到小猫的敏感心事。

“持有它的人基本上可以在冥界呼风唤雨，这也是那些骷髅看到哥会态度不太一样的原因。”
“那么逆天的石头你就这样给我了？”
云琛呼出一口气，小心翼翼地用指尖在洛杉身后点了两下，一时间眼神都不知道该往哪里放。

“没有，我把他弄成两半，一半自己留着，一半敲成小猫吊坠给你。”

洛杉沉默半晌，轻声问道：“哥大概是见过我爸了，他没为难你吧。”
少年眼睫轻轻抖动两下，开口时鼻音有些重，听起来像在粘粘糊糊地道歉。
“给你添麻烦了，云琛哥哥。”

云琛一怔，表情蓦的安静下来。

送自己的东西给珍重的人还得担心后果，自古以来就没有这样的道理。

男人一边压下胸中疯狂上涌的疼惜，一边将小猫流满了手汗的猫爪子拢入自己的手心。

“他没有为难我，他只交代了我要对你好。”
其实黑帝斯那语气听上去更像是警告而非交代，可云琛还是斟酌了一下措辞：
“不然就，唔，要我好看。”

“哥别理他。”
洛杉无奈地轻笑，有一搭没一搭地揉着脑袋：
“父亲他一向拿我没辙，只要不是太出格的事他一般都是睁一只眼闭一只眼。”

少年无所谓地歪了歪头，面无表情地把床头柜的蜂蜜水拿起来喝了几口，像是完全不在意他爸说了什么或做了什么。

可云琛知道这不是事实。

“洛杉，冥王陛下他答应让冥后于奥运期间在天庭多留一个月了。”

这话乍听之下没头没尾，可这都是求了近半年的事了，冥王早不答应、晚不答应，偏偏在洛杉出事的节骨眼如此表态，很难让人不觉得冥王向诸神额外提出了什么筹码。

可能是希望十二众神的态度尽可能保持中立，也可能是一些更具偏向性的要求，但无论如何，黑帝斯选择现在上山的目的很明显——

他想要护洛杉无恙。

洛杉闻言一时语塞，安静地眨了眨眼，一句话也没再说。

这些年来，洛杉曾不只一次在心情郁闷时好奇想过：母亲走后，他们父子关系一夜之间成了这样，要是自己向父亲主动提出需要他帮忙，冥王究竟会不会愿意向他伸出援手？

可后来随着时间过去，他也渐渐淡了这个念头。一方面是自己在奥林帕斯混得风生水起，需要冥界协助的地方少之又少，交集更是不多；另一方面是他不愿、也不太敢去尝试。

他担心自己会失望。

所以他压根没想过黑帝斯会在自身落难之时用这种方式高调介入。

时间悄然而过，少年发现自己对父亲的印象仿佛停留在母亲逝去的前一年。那时候的冥王比现在表情还要丰富许多，会趁着冥后的花园开满新奇的作物时带着小洛杉去兜一兜，也会交代几个信任的骷髅大哥手把手带着小洛杉练武学剑。

那年洛杉还不满七岁。

屋内灯火通明，暖意融融。
洛杉胸口突然涌上一股难以名状的酸涩，在记忆里翻动往日温馨的童年片段时表情有了瞬间的开裂。

少年抬起头，颓然对上爱人沉甸甸的复杂目光。

“我不知道自己对爸爸的情绪究竟该怎么形容。”
洛杉不动声色地暗下了目光，眼底掩着一丝黯淡的悲哀：
“但我确实，好像，很怀念以前那个样子。”

云琛胸口蓦的一紧，一只微微颤抖的手还是覆在了洛杉高翘的臀面上，除了点头应声以外不太确定自己还能说点什么来安抚少年。

“很显然，我不是个合格的儿子，他也不是个合格的父亲。”

洛杉痛痛快快地眯起眼睛，听上去不怨不恼的样子：“我有在努力改进了，请我爸好好跟赫尔墨斯殿下学学好吧。”

少年浅浅上扬的尾音格外温和，整理起自身情绪的速度比谁都快，随即向后伸手在云琛虎口处轻轻捏了下，语气很甜：
“那哥，事情我都交代了，你还要罚我吗......”

“不罚，罚什么罚，猫屁股都开花了。”
云琛心下好笑，无奈地叹了口气。

“那我还想再加点蜂蜜。”
洛杉懒洋洋地说道，声音越收越小：
“可以的话来两块冰块，这样好喝些。”

少年的小腹还是乖乖地垫在枕头上，紫肿透亮的小屁股被迫高高翘起了近一个小时，可好不容易放下心中大石头的洛杉才管不着那么多，慢慢放松了全身的肌肉，揉有浓重鼻音的撒娇带着讨喜的缱绻腔调。

“今天谢谢你，云琛哥哥。”


—————结—————
