《山行 38》惩戒期——刮刀篇（下）


【“受不住可以哭可以喊，别憋着，洛杉。”

少年克制地点了点头，头发湿得像是一只从水洼里刚捞出来的小猫，眼神愈发无助。

这才刚过二十下啊。

身后一道一道砸下火烧般的烈痛，洛杉喉头上下滚动几番，颤抖着呼出一大口气。】


——正文开始——

云琛是在整整十分钟后打开卧房的门的。

洛杉从枕头里软乎乎地拔起脑袋，看上去有些疑惑。

“我知道时间还没到，但是想先进来陪陪你，可以吗？”
“嗯，哥哥。”

卧房里唯一的小夜灯温暖不扎眼，在云琛进门后好像又把床头的小角落照得更暖了。洛杉平趴在床上任由枕头将自己的身后垫高，饶是在兄长面前这样晾过很多次，脸还是有点红。

心照不宣的慰借在安全感满盈的空间里恣意流淌，云琛这次进来没有准备任何哄人的内容，因为他想说的，少年其实比谁都明白。

所以他真的只是想进来陪陪爱人，希望对方不要在自己看不见的角落偷偷掉眼泪。

“哥哥别担心，我会找时间和父亲聊聊的。”

格外安静的几秒过后，少年淡淡点了点头，率先打破沉默。

“不确定会不会有帮助，但这应该是最能让我正视问题的作法。”

洛杉漫不经心地抬了眼，仿佛正往破碎心事上平和地撒上几把傍晚做甜点时没用完的糖粉。

可云琛觉得少年在心口撒的压根儿不是糖粉，是盐。

不知道过了多久，空气中化开一抹咸咸甜甜的叹息，云琛闭上眼，俯身轻轻吻上洛杉的额头。

纷杂繁复的思绪被蜻蜓点水的一吻抽得稀薄，沉静得宛如窗外的月色。

“洛杉，有需要我的时候——”
“我会让你知道，云琛哥哥。”

二人在床头前一趴一坐，几乎是紧紧挨着彼此，连对方说话时带起的轻微气流都清晰可感。洛杉似乎向兄长做过很多类似的保证，可这一次，云琛隐隐约约意识到他不是说来哄自己安心的。

云琛有一搭没一搭地拍着洛杉后背，又不知道从哪里拿出了一条冰毛巾，小心翼翼地裹上冰袋后贴上他身后的两团，熟练地按摩起斑斓又惹眼的伤处。

“我还没晾好呢，哥。”洛杉的鼻音很重，将脸埋在枕头里低低地笑了。
“没晾好就不能揉揉，谁定的道理。”云琛不动声色地将成片硬块出了些力揉开，宠猫宠得理直气壮。

心有灵犀一般，二人都没再说话。

约莫又过了十来分钟，云琛缓缓起身，用一旁的奶油刮刀轻轻碰了碰少年的双丘，斟酌着询问道：“刮刀刚刚消过毒了。今晚用这个，行吗？”

“嗯呐。”

洛杉紧闭双眼深深埋头，任凭身后两团被云琛戳了几下，在空气中止不住地轻轻颤抖，臀面上铺满前三顿惩罚留下的、已然沉淀至皮下的青紫肿痕。

“放轻松。”
“嗯。”

“——啪！”

只短短一记，洛杉调整了十几分钟的呼吸立马被打乱，轻唤出口的“呃啊”伴随着难耐的低喘，哽咽的冲动被强行按下。

“啪！”“啪！”

奶油刮刀挨起来的感觉其实和兄长的重巴掌相差无几。若这顿罚作为热身，洛杉估计可以连续挨上数十下都一声不吭，哪里会像此刻脆得那么没出息。

不下五下，鼓鼓囊囊、好不容易又经过晚餐时间降温的两团又被拍出暖意，刮刀高扬卷起令人心惊的破风声。

“呜。”

云琛把惩戒的节奏拉得比先前还长，可饱受摧残的伤处被狠揍后留下的疼经久不散，将早就失去弹性的臀肉揪起一波又一波的锐利痛感。

洛杉呜呜咽咽地掉眼泪，臀肉拼命绷紧又放松，从来没印象平生有任何一顿打能让相当耐痛的他这么快就哭出声。

“啪！”“嗷呜......”

少年沙哑的嗓音混着颤抖的哭腔，紧握枕套的指尖已然失了血色。他慌乱地伸出一手手背擦擦眼睛，在花了点时间喘上气以后顺服地迫使自己向上抬了抬臀。

凌空甩下的新一记厚重又实在，吻上肌肤发出闷厚的巨响。

小猫不太明白为什么那只粉红色、软乎乎的猫爪形刮刀可以敲出这种一点都不可爱的力道。

“呜呜呜。”

大片青紫发黑的僵痕爬上血痧层层相叠的臀峰，斑斓的板痕斑斓惹眼，招摇地冒着热气。

“啪！”“呜......”

眼前一片模糊，洛杉有气无力地眨了眨眼，徒劳地踢了两下小腿，大颗大颗的眼泪顺着鼻梁尽数没入枕巾，在棉质布料上积成两摊不规则的椭圆。

“受不住可以哭可以喊，别憋着，洛杉。”

少年克制地点了点头，头发湿得像是一只从水洼里刚捞出来的小猫，眼神愈发无助。

这才刚过二十下啊。

身后一道一道砸下火烧般的烈痛，洛杉喉头上下滚动几番，颤抖着呼出一大口气。

“呜呜疼......”

“哥哥知道。”云琛垂眸用没拿工具的另一手摸了摸烫手的臀峰，将那红肿滚烫的凄惨两团揉得愈发惹人怜爱。

“但这段惩戒期的目的，就是要让你借由漫长的疼反思自己的错误，洛杉。”

这大概是两人确立关系以来，云琛说过的最带有教训意味的话。

洛杉微微偏了偏头，神情蓦地平静几分，无声地点了点头。

“是，哥哥。”

少年狠狠闭了闭眼，蝴蝶骨高高耸起，压腰抬臀，覆着睡衣撑起两股漂亮的弧度。

“都说了，放轻松交给我，嗯？”云琛温柔地拍了拍爱人的肩、示意其无需用力。
“嗯。”

“啪！”云琛又收了几分力，打得臀肉狠狠向下凹去，让可怜的屁股又瑟瑟地抖了两下。

他稳着节奏挥舞刮刀，每一下之间给足了近十秒的缓冲时间，将自家小猫哭到差点呛住又努力调整呼吸的姿态尽收眼底，绛紫中带青羽红的臀尖小幅度收缩着，乖巧又无助的模样使其多出了几分楚楚可怜的味道。

云琛在初入刑部初期打过很多人，其中不乏褪衣受责的，但从来没有哪位受刑军官在受到这等程度的伤时还能这么乖地努力维持姿势。

更让他觉得不容易的是，对方现在还多了个男朋友的称号。

而洛杉并没有仗着这层关系撒娇求饶或逃罚，受责当下的反应和之前疼得紧了的时刻没什么两样。

“啪！”

数目上到三十五。

刮刀的力道依旧很有份量，慢悠悠地往上臀和臀侧砸下，很快就将剩余几个伤势较轻的部位染出一片和臀峰相当的痛苦浓色，逼得洛杉几次三番差点收不住哀嚎声。

“嗷呜呜呜！”

哭喘声和严厉的责打声相互交织，红肿透亮、被迫高高翘起的小屁股垫着两个加高的枕头，在雪白的床铺上既鲜艳又醒目。

哦，现在或许不适合用“小”这个形容词来描述这惨不忍睹的两瓣烂肉。

“啪！”“啪！”

刮刀挟风而下气势如虹，在云琛不放一点水的管教中平添严厉，一滴不漏地全部渗入肌理。

“最后十五，忍耐一下。”
“呜呜呜，哥哥。”

身后再次炸开连片的剧痛，洛杉脑子一懵，才刚蹭着枕套抹掉的眼泪再次涌上眼眶。

他不是第一次被兄长责罚，但此刻是这几个月来，洛杉第一次真真切切地借由惩罚感到悔恨，得以清晰地告诫自己今后不许再有意识地去触犯这些原则性问题。

他绝对不是不懂事，他只是太常清醒地犯错了。

“呜呜！”

对耐痛度极高、自制力极强的少年而言，这场惩戒期所带来的漫长疼痛及反思绝对比先前的任何管教都来得有效、有意义。

“啪！”

洛杉哭到几欲崩溃，最后不得不抓住床头的床垫边缘迫使自己不伸手挡罚，即使零星的眼底水气被床单吸收了许多，眼前仍然模糊一片。

“呜呜......我知道错了，哥......”

“嗯，很乖。”云琛笑着拍了拍身边早就抖成筛子的爱人，逗猫似的挠了挠对方湿到差点抓不住的下巴。

可他另一手的工具还是稳稳地下抽着。

“啪！”

云琛已经尽量避开伤势最重的臀峰、打在臀腿交界，可强烈的痛觉仍然将快要失控的小猫搅得天翻地覆。

“最后五下，深呼吸，洛杉。”
“哥……”洛小猫哭得很投入，连回答问题的本能都没有了。

“深呼吸，我们很快结束。”

几次急喘后平复未果，洛杉顶着透支的身体堪堪缓过一口气，立刻迎来了不间断的五下狠责——

一秒一下，饶是力度远低于之前的任何一记，还是不免俗地将少年逼出了一声沙哑的大声嚎叫。

“呜啊啊啊啊—— ”

“辛苦了，我们洛小猫。”云琛一手扶起洛杉，还没来得及察看他的表情，便被一只委屈又脱力的猫科巨兽猛地扑倒，压得严严实实。

“呜呜呜，哥哥。”
“太重了，小猫～”云琛抖了抖上半身，发现那只颓然摔进自己胸口的小猫竟压倒人后就趴着赖皮不起了。

“起不来，屁股真的开花了。”洛杉的声音软软糯糯，像是裹着一团甜甜的棉花糖。

“唔，抱抱好不好？”云琛揉了揉眼睛，无奈地笑笑。

“好。”洛杉乖巧地伏在兄长的胸膛上，下一秒同云琛十指交扣，又不自觉地想要凑得更近一点。

惩戒当下，少年受责的态度和以前没什么区别，可现在，好像又有什么东西变得不一样了。

外头的气温很低，一阵凛冽寒风试图自外悄然溜入，却被紧闭的房门和温暖如春的空气尽数阻绝。

明月高悬，一抹银辉如梦，润人于无声之间。


——————惩戒期(五) 刮刀篇-下-结——————
———洛小猫挨打进度条: 280/1000 (28%)———


进度条太慢啦......云琛哥哥你行不行啊hhh

下章有稀客来访，可以猜猜是谁来了ฅ•ω•ฅ

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡


——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。

