《山行 29》如愿

© 2024 不等闲 (doorwoodbdx)

——正文开始——


云琛收到洛杉定位再把人拎回奥林帕斯山上已经过了午夜了，帝国大厦前的第五大道上人迹罕至，沿街商铺门帘紧闭，半天才有一两辆车呼啸而过。前往八百楼的上行电梯里灯光很亮，只剩下他们两人相对而立，云琛这一刻才终于得空把洛杉从头发丝到脚后跟打量一整个来回。
 
果不其然地发现少年的状况非常、非常糟。
 
洛杉歪歪斜斜靠着电梯扶手站着，眼下青黑憔悴，被冷汗近浸透的棕色头发贴在苍白的脸上，额角不知怎么碰出的伤口上有组织液的痕迹，但是已经干涸了。更令人不解的是，少年的米色棉裤后头也沾上了一小滩深棕色污渍，面积不大，但非常明显。
 
云琛深吸一口气，伸手揉了揉少年的小脑袋，喃喃问道：“怎么受的伤？”
 
洛杉怔怔看着面前的人，好半天没回过神。
 
“疼，哥哥。”
 
少年没有正面回应兄长的问题，声音很轻很哑，伴随着无意识的低呼，像沉梦中的呓语。
 
只三个字，云琛心中某块脆弱的角落忽地被用力撞得生疼，涌起久违而苦涩的酸软。
 
“乖，等会儿我给你看看。”
云琛轻轻抱了抱洛杉，在电梯门开启之前在他脑后囫囵一揉：
“哥哥看看就不疼了。”
 
拥抱一触即收，洛杉像是被施了魔法似的，只感觉数日累积的疲惫被瞬间消融了一半。头不疼，胸也不闷了，连身后的剧烈酸疼感好像也没那么磨人了。
 
电梯门开了，云琛出了电梯后抬起左臂向他招了招，而洛杉看上去踌躇不已，许久才上前小半步，好像很担心会被山上的神祇或队员看到自己现在这副模样。
 
而云琛像是有读心术一般，饶有兴致抬了下眉，目光落在少年微微泛红的眼角，温声道：“别担心，一路上都没人，我提前搬救兵清过场了。”
 
洛杉狠狠一怔，当即愣愣地站直了身子。
 
从电梯门口到基地的路不算长却也绝对不短，按最短路径来看也得依序通过一个露天剧场、竞技场、室内体育馆、农夫市集，然后才会到天枢军的基地。涉及范围之广，洛杉不用细想也知道这个救兵不可能只是一位天枢军的内部队员。
 
而在云琛信任的人里，如此神通广大，有能力并且有动机这么做的，只有一位神了。
 
“给赫尔墨斯殿下添麻烦了。”洛杉低垂着头迈开脚步，抬起右手摸了摸鼻子，看起来不太好意思的样子。
 
“他挺乐意的，别多想。”云琛粲然一笑，想起自家老爸得知洛杉遇到一些状况便急匆匆跳起来抢着要帮忙的神情觉得特别好笑。
 
助攻也不用助得这么急，老爸。
 
云琛伸手牵着洛杉走向宿舍楼，一路上果真一个人也没有。山上的夜色被古希腊样式的一排路灯铺上了一层灰黄的滤镜，冬日的晚风拂过光秃秃的树梢和草丛，偶尔有鸟鸣传来，一声声短短长长。和兄长并肩走着走着，洛杉疲惫地闭上眼睫，肩膀自然垂落下来，神经濒临绷断的焦躁和不安感终于在此刻从他身上尽数褪去。
 
明明才刚离开冥府，可现在才让他真正有了回家的实感。
 
“去你房间还是我房间？”云琛轻轻问道。
 
“回我房间吧，哥。我想换个衣服。”
 
“行。”云琛将自己的藏青色连帽长衫披到洛杉身上后给少年套上了帽子，退了一步后偏头示意其带路。
 
清场自然没有清到对方院里的宿舍，云琛没法保证那儿完全没人，于是打算借由帮少年多套一件衣服让洛杉看上去尽量体面。
 
一如往常的妥帖周到，滴水不漏。
 
“谢谢哥哥。”洛杉浅浅地笑了，坦然大方地接受了来自兄长的好意。
 
不过事实证明两人还是多虑了，凌晨一点整的参谋院宿舍安静非常，大家睡得都很早。
 
“你们家的队员是不是都太操啦，夜猫子院长。”云琛眨了眨眼调侃道。
 
洛杉腼腆地笑笑当做默认，不得不承认三院里头工时最长的非参谋院莫属，还是断层第一的那种。
 
毕竟他手下那几个部长跟他自己都是离谱到不行的工作狂。
 
“下个月健检，咱们好好瞧瞧哈。”
云琛神色淡淡，默默叹了口气后声音放得很缓：
“报告出了后我绝对第一个翻你的。”
 
开房门开到一半的洛杉动作一顿，心跳登时漏了一拍。
 
毕竟自己的健检报告红字一向少不了，并且逐年还微微有上升的趋势。
 
“哥……”少年乖乖地点了一下头，摆手示意其进门的同时给了对方一个无辜的小眼神。
 
“撒娇没用，该管的还是得管。”云琛宠溺地揉了两下小猫脑袋，无声掀起半扇眼帘，很自然地将其牵进卧房后把门掩上，一套动作行云流水，不知道的人绝对看不出来这是云琛第一次进到洛杉的房间。
 
离开期间的空调由楼里的中央系统统一管理，此刻的空气温暖而干燥，洛杉被牵到了床沿跪坐着，双手被一把攥得很紧、牢牢锁进了对方的左手掌心，然后眼睁睁看着自己被脱到身上只剩里衣，突然有种一切隐私在云琛一眼望不到边际的温柔之下无所遁形的感觉。
 
很陌生，但是他很喜欢。
 
“哥哥。”洛杉脸颊飞起两朵红云，抬眼对上那双熟悉无比的温润眼眸。
 
“嗯，能让我看看身后的伤吗。”云琛的要求简洁明了，有着别样不容置疑的笃定，一点儿也不像是问句。
 
“可以，但是有一点我得先让哥知道。”
洛杉的声音很轻，语气认真而真挚：
“我这次是因为哥哥的事才回的家。不是什么骷髅大哥，也不是其他的原因。我在短信里向你说谎了，对不起。”
 
云琛轻轻拧了拧眉心，温声道：“嗯，我猜到了。”
 
“但受了伤，主要不是因为哥哥的事。”
洛杉抿着嘴唇低下头，很慢很慢地接着说道：“是无意间说了一些不太合我爸心意的话，把他气得够呛。”
 
虽然洛杉想了一整晚还是不知道黑帝斯到底为什么这么生气。
 
明明提起携灵一事时他情绪还特别稳定。
 
“所以，不管怎么样，我都不想要听到哥哥道歉。”
 
洛杉意味深长地抬眼，双眸含笑地直直望进兄长眼底：“哥哥不需要道歉。”
 
“打从一开始的携灵，到之后几天内做的种种决定，都是我经过深思熟虑后的结果。我考虑过一切后果，也乐意承担任何后果。哪怕我现在受的伤全是因为这件事，哥哥也完全不应该感到对不起。”
 
“因为你没有错。”
 
洛杉不卑不亢同云琛对视半晌，在不知不觉间强势地拿回一直没怎么抓稳的话语权。
 
状态再差，他到底还是那个思虑清晰、逻辑缜密的少年。
 
这一连串的话说得头头是道，洛杉的态度又太坚定，与先前的样子形成巨大反差感，落入云琛眼中杀伤力堪称爆表，弄得他愣了好久也没吭一口气。
 
洛杉太了解他了，知道自己看到他负伤一定会心疼自责得难受。这一组预防针打的时机和方式可以说是教科书级别式的周到有效。
 
“嗯，知道了。”
云琛费了好一阵工夫才找回自己的声音，不自觉地倾身凑得离少年更近了些，
“我不道歉，就看看伤。”
 
洛杉战战兢兢地将里裤拉下后伏在兄长的腿上，下一秒头顶上便猝不及防地收获一声诧异又不忿的惊呼。
 
“你爸——”已经失去思考能力的云琛听上去既郁闷又不解，声音比先前大了五分贝不止：“他、是、疯、了、吗。”
 
整面臀肉被刑针扎得肿胀不堪之余，软鞭留下的鞭痕反复交叠于其上，在臀峰处绽开程度不一的大小破口，最长的长达十多厘米，覆于伤口上的棉裤更浸着血色，漾着一股不太好闻的咸涩腥气，更不用说臀腿交界处布着紫红发青的数道楞子，一道贴着一道，扎眼地尽数隆起，严重一点的几处更染上了沉重的乌青，对比不带伤的光滑大腿和小腿实在太过惨烈，在洛杉一颤一颤地向后伸手安抚自家兄长的下一刻，云琛内心的难过骤然升至顶峰。
 
冥王到底是有多没有心才能亲手把儿子打成这个样子。
 
洛杉又是怎么做到在不处理伤口的前提下还若无其事地到处折腾好几个小时的。
 
如果他今晚没打那通电话，是不是……
 
“放轻松，我先做些简单的清创，今晚就别洗澡了。”云琛眉心紧锁，用沾了生理食盐水的棉片轻柔地替洛杉优先处理几处比较严重的破口，而少年全程只是微微哆嗦了几下，轻轻咬着唇，整个人趴在哥哥腿上乖巧得不可思议，一点呜咽声也没有出。
 
反倒把内心焦急的云琛心疼得无以复加。
 
“忍一下，受不住了喊我。”
 
洛杉点了点头，感觉自己的腰被一双温暖的大手一下一下抚着，而另一双处理着伤处的手熟练又利落地不停变着手法替自己清创、上药、包扎，甚至不厌其烦地在组织液几次外渗后换上干净的药布，直至伤口每一处都用其最合适的方式被照护得妥妥帖帖。
 
“吃点止疼和消炎药，洛杉。”在迅速收拢药品后，云琛伸手将床头柜上早就准备好的水杯和口服药递给少年，眸中堆叠的疼惜几欲满溢。
 
“谢谢哥哥。”
 
少年将药丸吞下后神色苍白而宁和地弯了弯眼眉，把脸埋进枕头后勉强挤出一个安抚的笑容，瓮声瓮气道：“也没有看上去那么疼。哥哥上药上得好专业，真不愧是云琛哥。”
 
洛杉侧趴在床上，话说得慢慢的，半张脸匿在阴影中，看上去平静而懂事，一点也不像刚处理完骇人伤口的模样。
 
床边的人见状微不可察地叹了口气，表情蓦的安静下来。
 
“洛杉，如果我今天晚上没找你。”
 
云琛偏了几寸目光，伸手覆上洛杉无伤的腰侧，语气不咸不淡：
 
“你会主动找我吗？”
 
短暂的沉默结束后，洛杉正要开口，却敏锐地感受到自家兄长的眼神已经和刚刚的声音一齐降了温度。
 
“对不起，哥。”少年深吸一口气后伸手抓了抓云琛手指，小心翼翼地坦承道：“搁作平日，我想是会的。”
 
“今天，不会。”
 
洛杉的瞳中泛着星星点点的光，压低嗓音温声说道：“哥哥已经这么难受了，我本来不打算在这个时候成为你额外的压力来源。”
 
听到预想之中的答案，云琛心中的无力感更浓烈了，交织在其中的还有浓到化不开的疼惜与不忍，化作无数片棱角分明的碎玻璃直奔自己心脏割去，片片染血。直面少年的过度懂事，他好像不该生气，甚至没有什么立场能指责他，只觉喉咙烧灼得厉害，本能地动了动被握住的、僵硬的手指，却一句话也说不出口。
 
“我想过不接你的电话，可是我失败了。”洛杉清了清嗓子，忽又捧起云琛的脸，声音听上去闷闷的。
 
云琛呼吸一窒。
 
“我想我还是没有自己想像得那么坚不可摧。”
 
洛杉眼睛一眨，两颗晶莹的泪珠簌簌下落，在床单上晕出颜色略深的两片。
 
“电话响的第三声我其实就想明白了，我需要哥哥，我不想一个人。”
 
少年将手从云琛脸上轻轻移开，花了几秒钟重新拾起自己的神色，然后长眉一扬，道：
 
“今后我知道了，在我需要哥哥的时候，我会毫不犹豫地找你。”
 
“我希望哥哥也是。”
 
洛杉望着云琛，原本有所好转的眼眶再次一点一点被红色浸透，可眼底却在同时漾起了一池清亮明朗的冰壶秋月。
 
清澈明净，温润如玉，将云琛心中的无力感轻而易举地冲刷干净，半块碍眼的碎玻璃都没留下。
 
“这次原谅我好吗，云琛哥。”
 
洛杉的双眼从里到外红的彻彻底底，燃起一阵诚惶诚恐的期待，脆弱感明明灭灭，猝不及防撞进云琛眼中，搅起心海一片涟漪。
 
“嗯。”
 
胸口被少年炽烈到近乎猖狂的剖白填得满满当当，流淌过云琛的每一寸神经，最后在心田里花满枝桠，开出成片壮阔的旖旎风光。
 
＊
 
“介意我今晚留在你这里吗？”
 
云琛从厨房兑了一杯温蜂蜜水给洛杉，刚回到卧室门前就看到自家猫咪抱着两颗米白色抱枕侧趴在床上发呆，哭肿的眼皮还没消，抬头对上自己手上的蜂蜜水后眼睛眨了眨，然后朝门口的方向缓缓挪来。
 
像一只口渴想喝水又脱力起不来床的受伤小猫。
 
“不介意，哥。”
 
洛杉表情呆呆的，和方才的样子大相径庭。这几天他是真的累坏了，加上伤得也不轻，发表长篇大论时用来强撑的最后一口气大概是耗尽了，整只猫看上去竟是比电梯里的时候还要精神不济。
 
“不过我很累的时候睡觉不太老实。”少年一边喝水一边轻声道：“可能会影响到哥哥。”
 
“你啊。”云琛轻轻揉揉洛杉的脑袋，不一会儿便把小猫揉成了炸毛的小狮子。
 
“我不想放你在这种状态下一个人睡觉，我也不介意被你影响。”被今晚易碎感拉满的少年激起满满的保护欲，云琛心脏像是被豁开一个口子，时不时绞着疼。
 
“而且就像你说的，我也还没有完全，恢复。”他眉目低垂，轻轻用鼻子蹭了两下小狮子的头顶。
 
“权当是陪陪我，嗯？”
 
“嗯。”洛杉也顺势点头蹭了下哥哥鼻尖，被哄得眼睛都眯了起来，声音很甜很甜。
 
云琛浅笑，眉头微微蹙着，道：“我可能要借你浴室冲个澡，今天流了不少汗。”
 
“一次性的盥洗用品浴室里应该都有备着，有缺什么哥再跟我说。”
 
“有干净的内裤吗？”云琛眼中浮现了更深的笑意。
 
“啊……”洛小猫眼里闪过一瞬间纠结的情绪，随即有点尴尬地提议道：“要不哥哥委屈一下，穿我的？”
 
“好啊，挺好的，我怎么委屈了？”
 
“呃，可能有点小？”洛杉脸上一烧，刚从衣柜里掏了一件准备递给对方，又动作一顿、迟钝地觉得自己好像被明知故问的兄长欺负了一下，突然就不想给他了。
 
云琛当场就被闹起脾气的少年逗笑了，轻轻往他腿侧拍了一巴掌，道：“怎么，舍得让你最爱的云琛哥哥今晚光着睡？”
 
“我觉得……也不是不可以？”洛杉眯着眼将视线从哥哥上半身一点一点移到下半身，神色略显复杂。
 
“你家猫可是每次受完罚都光着的。”
 
云琛被少年突如其来的称谓弄的一怔。如果他记得没错，这应该是洛杉第一次当着他的面亲口这么唤自己。
 
还是他家的。
 
他的心情直冲云霄，满脑子像是开了猫咖似地喵喵喵叫个不停——赌气的、雀跃的、难过的、软软糯糯的，什么样子的都有，但声音的主人都不约而同地指向同一只小猫。
 
独一无二，如同世上每个瞬间的心动，漂亮又珍贵得闪闪发亮。
 
云琛偏过身，将少年手中的东西接过后将整个人紧紧拢进臂弯里，答非所问：“嗯，我家的。”
 
心上人原先隐晦而不动声色的心意化作外露的温柔，四个字润物无声地落在云琛心头，逐渐成了具象可感的动人模样——

如、愿、以、偿。


——结——

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡（鞠躬）

发文不易，希望大家可以多多回LOFTER同名主帐多多互动给热度，谢谢～！！