《山行 42》惩戒期——尾声

洛杉身上严严实实盖着云琛刚为他盖上的薄被，还维持着趴姿的他把脑袋从枕头里拔起来，早前那一股想要赖床的困意被胸口间乱撞的小鹿撞得不见踪影，在被子下的双腿更不动声色地张开了几寸。

这突如其来的八个字让云琛也愣了好几秒，神情在错愕和迟疑之间反覆横跳，一同袭来的还有陌生的不知所措。

“别闹，知不知道自己身后成什么样子了？”
云琛清了清嗓子后弱弱避开了洛杉炙热的目光，脑子彻底乱成一锅粥。

“相信小小猫，它可以的。”
洛杉顺势仰头蹭了蹭枕套，刚被泪水洗过的眸子清澈透亮，又因为过分纯情显得旖旎更甚。

云琛向前将洛杉拢入怀中，忍不住又隔着被子揉了下对方斑斓的伤处，只轻轻一碰便让他没出息地打了个哆嗦，疼得直往自己的反方向扭动。

“你刚刚说，相信什么来着？”
在终于回过神来后，云琛逗猫逗得心满意足，笑着望向眼前面色含桃之人，福至心灵。
“总不会是这可怜的小猫丘吧。”

“哥——”
洛杉往床的另一边又挪了两寸，很小声地嘟哝了一下。
他无意识地拧起眉心，被张扬的余痛惹出一声委屈的哼唧，可平生几乎是第一次被挑起欲望的他心道现在就是暧昧万岁的绝妙时机。

“你欺负猫。”

洛杉本就有些沙哑的声音此刻添了几分磁性，像一只欲求不满的小猫炸毛似地扬起才刚修过指甲的爪子，在半空中奶凶奶凶地挥了两下，顺便撒了个娇。

“我怎么欺负猫了？”

云琛覆在洛杉身后的手又开始不安分了起来，感受对方的身后隔着凉被满满当当地蹭着自己的掌心，噙有笑意的目光顺势落到洛杉侧脸。

洛杉低头想了想，稍稍把姿势从趴姿转为侧躺后，往自家兄长的方向又兜进了两寸。

是恰恰可以隔着被子碰到对方身体的距离。

在触上一方坚硬后的云琛表情空白了一瞬，还来不及好好欣赏自家爱人第一次在他面前没羞没躁的模样，便被对方猝不及防的主动攻势弄得不知该做何反应。

亲眼见识了内敛傲娇小猫咪的全新一面，对云琛而言就像是又迎来了一场盛大惊喜。

心火烧的愈发张狂，呈燎原之势双双撞破了二人心墙，聊胜于无的理智被名为欲望的猛兽击溃，云琛结结巴巴“我”了半天，愣是没能蹦出来一句完整的话。

“唔，哥哥罚我的时候，都不会起反应吗。”
洛杉见云琛迟迟没给回应，漫不经心把谈话的重点从自己转移到了对方身上。
“怎么做到的。我——”

“当然会有反应。”
不等洛杉说完，云琛便兀自截了话头，眼中的笑意比前一刻更浓。
“你到底知不知道趴在我腿上未着寸缕顶着红屁股的小猫有多诱人。”

“更何况，这只猫还是我的爱人。”

云琛倾身向前，鼻尖轻巧地碰了碰洛杉的脸颊，然后在他的下巴周围印上了几个干燥轻盈的吻。

“我也想要你，洛杉。只是不是现在。”

——我永远不会伤害你。

曾经的承诺无需复述，却不约而同地在二人的脑海里响起。

“可如果你现在真的想要，我也依你。”

洛杉还没消化明白两句话之间的矛盾意味，便感觉被子底下的膝盖忽地一软，旋即被一股力量温柔地托了起来。他依稀感觉到用于惩戒用途的抱枕之一重新回到了自己的腰下，只不过他现在的姿势是平躺着的。

云琛一条胳膊漫不经心地搭在洛杉身侧的床垫上，另一只则轻抚着洛杉大腿内侧，在未负伤的白皙肌肉上来回揉搓了好几把，逗得洛杉几次急喘着呼吟出声，差点没忍住浑身的酥麻往床的另一头钻。

“哥，你不用——”
“晚了。”

云琛理直气壮砸下两个字，原本撑在床上的手在洛杉急急讨饶的瞬间悠悠抚上了对方身前的硬物。

从来没有和外物接触过的小东西敏感得很，被突如其来的温暖大手包裹后当即一颤一颤地抽了两下，又因身后钝痛连绵一同辗过下身敏感神经。

“哥…...哥哥......”
洛杉双手攀上云琛前倾的脖颈，轻喘得矜持又克制。

“这个时候才害羞，早前说想要的时候干什么去了？”
云琛贴在爱人的耳畔缓声说道，蜻蜓点水式地亲吻对方的耳垂。

“呜......”
少年喉结急促地滚了滚，体内欲望磨人，晦涩难解的羞赧后知后觉当头袭来，思绪和被褥双双乱作一团。

云琛轻柔地握住硬处套弄了几个来回，而饶是洛杉再自持也憋不住几次呻吟出声，被对方精妙的频率控制砸得神魂颠倒。

他知道自家兄长打人时的节奏一向恰到好处，可压根没料到连在床上欺负人也相当有一套。

云琛避开伤处扶住洛杉的腰，倾身在其下腹部落下浅浅一吻，然后无缝衔接地往下移动，最后在饱胀的硬物前端悠悠打了个转，整套动作下来上下套弄的右手自始至终没有停下。
   
洛杉呼吸微窒，拽过一角床单就往自己脸上盖上，把小猫脑袋盖得严实。

“我家小猫这么好看，怎么就吝啬不给看了。”

头顶传来温和又朦胧的夸赞，而无论洛杉怎么品都没法从这句真情实感的话语中得出一丝调侃的意味。

他知道云琛是真心这么觉得的。

源源不绝的暖意随着来回套弄带来的酥麻感流淌过洛杉的每一寸神经，少年双目紧闭把头藏在被子里，可事到如今连爱人轻轻在胸前两粒一触都能惹来他一阵喑哑的轻嚎，而众所皆知，薄凉被的隔音效果基本为零。

“洛小猫，看我。”

小猫的欲望未经琢磨，由于早前的拍打和此刻的肌肤相亲，不一会儿便泛滥成灾。洛杉平生从没有经历过这种神智炸裂的感觉，比之前任何一个时刻都渴望来自爱人的体温和爱抚。

遑论二人之间的暧昧距离更被自己的一句“想要”拉近到了自己从未想像过的程度。

于是洛杉乖乖依言将脑袋上的被褥掀开，眸中的欲望就这样直直地撞进云琛眼底。

云琛上下套弄的频率愈发猛烈，几个回合下来，洛杉下身软得厉害，再也压不住的低喘夹杂着哭腔，狠不得直接把刚刚套住头的被子变成自己的床上标配。
   
可云琛早在他掀开被子的那一刻便把它扔到了洛杉构不到的床边一隅。

“哥、哥哥......欺负我。”
洛杉哑着嗓子重复了一遍方才说过的话，心觉脑袋里仿佛正在炸烟花。

云琛不知道这句话究竟是抗议，还是祈使句。抑或是二者皆是。

于是勤勤恳恳的撸猫猫奴哭笑不得地抚过对方身后玲珑的肿胀伤痕后不客气地继续了他的欺负。

动如播鼓的心跳推波助澜，小猫身前那充血的阳物烫得令人心惊，前所未有的舒爽在身后疼痛叠加的瞬间达到顶峰，下一刻，他蓦地收紧手臂，感觉到体内一腔热流再也煞不住车，尖叫高呼着想要冲破牢笼。

这时，那饱胀的硬物猝不及防地再次迎来唇瓣的包裹，和一阵力道磨人又缠绵细致的吸吮。

“哥哥，不要——”
洛杉眼角红得一塌糊涂，明白兄长的意图后哆嗦着吐不出一句完整的话，像是自己也不明白不要什么似的。

他分明想要得快要疯了，怎么可能不要。
   
下一刻，几缕清白透亮的银丝肆无忌惮地挣脱前端，一滴不落地送进云琛口中，随即传来一声令人脸红心跳的吞咽声。

“云琛哥哥，我……”
洛杉颤抖着挠了挠爱人臂弯，泪水顺着眼角没入床单，眼角微红未消。
“我也、我也帮你......”

“下次吧，等猫屁股养好了之后。”
云琛唇角宠溺的笑意据作一线，说罢又状似满意地舔了舔嘴角残余的爱液，温和地评价道：
“唔，我的小猫真甜。”

空气中飘散着若有似无的贺尔蒙和腥甜气味，二人不约而同地对视过后意犹未尽地笑了笑，眼底盛着同一抹樱色。

略显突然的晨间插曲夹杂着欲望的抒发，柔美又醉人。

＊

情念盛放，纵欲的滋味妙不可言，云琛到最后还是没有去厨房准备午餐，就这样和洛杉一狗一猫躺在床上直至下午两点。

“饿不饿，洛杉？”
云琛偏头轻轻蹭了蹭对方的脸，温柔拂过少年眼角边的泪痕。

“不太饿。”
洛杉眼帘半掩，懒洋洋应道：
“可是这餐不能算小猫误餐哦，明明就是哥哥不给饭。”

“唔，我的锅。”
云琛用鼻尖亲昵地碰了下小猫的，眉眼舒展灵动。

洛杉单手从侧边揽住兄长的肩颈，把整个脑袋埋了进去，久久窝在云琛怀里不撒手，另一只不安分的手又在下一刻攀上云琛的腰，复又仰头捧起哥哥的下巴浅浅吻了一下。

云琛险些被少年这份难得的鲜活的赤忱和主动晃了眼。

直至今日，他已经见过洛杉许多面貌——
办公室里高冷漠然的距离感、提及敏感话题时那份细腻又脆弱的自卑、在自己遭遇人生变故时可靠且周到的沉稳、和自己单独相处时可爱又鲜活的小脾气，以及方才，躺在床上小声对自己喵喵说“想要”时眸中那抹水光潋灩。

他不知道他的小猫还有多少惊喜等着他去挖掘。

可他还是隐约觉得少年此刻坦荡得有些反常。真要说的话，洛杉眼底那份炽热的爱意更像裹着一层别样的情感。

而他们二人都心知肚明，这是一份名为“舍不得”的情意。

舍不得这几天和自己的爱人单独度过一段备受呵护、安全感拉满的时光，更舍不得离开这个遗世桃源回到冰冰冷冷、充满心计、规矩和复杂人际关系的奥林帕斯。

“洛杉，我一直在。”
云琛眼帘轻垂，云淡风轻地开了口：“你在哪里，我就在哪里。”

这番话来得没头没尾，但洛杉听得鼻子有些发酸，胸中不受控地浮起一丝异样感。

短暂的沉默过后，洛杉偏头蹭了一把云琛的下巴，略一沉吟后施施然哑声开了口：
“哥，能不能答应我一件事。”

“你说。”

洛杉已经很久没有这么郑重地跟他提要求了，他有种一丝不祥的预感。

“回到山上后，哥不要跟我扯上任何关系，不要用内政院院长的权力替我做任何事。”
洛杉蓦地闭眼，眼角沁出几滴不异察觉的晶莹：
“更不要再持着一点都不中立的主观立场冒着把一堆天神惹怒的风险说一些不符合院长身份的话。”

空气安静而黏稠。小猫就这样在云琛怀里窝了好一会儿，没再乱动，也没说话，乖巧得令人心疼。

“洛杉。”
云琛胸口的郁结愈发浓烈，索性伸手揉了揉对方脑袋，无奈应道：
“知不知道凭你刚刚那两句话，我就可以再把小猫屁股打开花？”

“哥要怎么罚我都可以，只是我希望哥哥回到奥林帕斯时还记得自己是一院之长。”
洛杉原本外露的娇气在此刻变得隐晦且不动声色，或许是出于某种下定决心，眼里倏地迎来了一抹昭昭朗朗的理直气壮。

“我什么身份你不知道？”云琛眉头紧蹙，撸了一把自闭的小猫咪。
“你是院长，是副指挥官。”

“我首先是你恋人，然后才是副指挥官。”
云琛心底燃起微涩的怅然，声音细听还能品出失落的尾音。

“你说你不在意丢工作，可若真这样了，你要我怎么不在意、怎么不觉得是自己的问题？”
洛杉兀自在枕头里埋了一会，后知后觉地发现自己这几句话没有用“哥哥”二字称呼对方。

诚然，他这话更像是一种院长对院长的平级请求，加了一丝不好违逆的强势，和平日里两人习惯的互动模式丝毫沾不上边。

“云琛。”
洛杉眉目低垂，在难得地叫了对方全名后手指颤颤巍巍地扣住了对方的，强迫自己让不自觉绷紧的面部肌肉慢慢放松下来。
“我很享受你的照拂，更不是故意惹你生气。可很多时候，我其实自己就可以把事情打理好。”

“我也是院长，我拎得清事情的轻重缓急，也早就做好承担错误的准备了。”

洛杉看着云琛近在咫尺的面容，狂跳的心脏神奇地平静了下来。

“我足够成熟，也足够勇敢。”
少年握着云琛指节的手太过用力以致于悄然失了血色。
“身为你的恋人，这是我在回去之后期待能够得到的信任。”

云琛表情空白了一瞬，洛杉知道他说到点上了。
后者抓着爱人的手正凉得惊人，嗓音喑哑，可唇齿间吐出的每个字都无比清晰：

“在我主动提出需要帮助前，先相信我一次，好吗？”

心尖一点疼得几乎失去知觉，云琛无论怎么努力都想像不到此刻洛杉的压力有多大。要面对的糟心事这么多，况且现在山上可能已经被他爹翻了过来，是何等坚韧的独立和意志才能让对方事到如今还能要求自己不进一步牵涉其中？

下一秒，他转念一想，突然意识过来——

是洛杉对自身能力和信念足够清醒的认知，以及这么多天相处下来被自己赋予的底气。

遑论云琛刚刚才向爱人保证过，无论最后结果如何他都会在。
那么中间给对方一些他所希望的空间和时间好像也成了必然的选择。

云琛叹了口气，缓缓眨了下眼，神色稍霁，重新迎上爱人的目光：
“把小猫护着这么久，差点忘了他自己也是年纪轻轻便凭着自己本事在奥林帕斯闯得风生水起的人物了。”

洛杉轻轻点头：“我很棒哒。”

云琛轻笑，侧头吻上他的发旋，笑道：“恩，你是最棒的。”

“我相信你。”“猫猫爱你。”

二人同时开口又同时笑出声，下意识一边撒娇一边再次告了白的小猫心跳陡然欢快，胡乱把脑袋再次埋进哥哥怀里，胸口被熟悉上涌的甜蜜情愫装的满满当当。

他已经很习惯和云琛相处当下那种舒服之余又保有分寸感的甜甜心动了。

感受到枕边人均匀绵长的呼吸，云琛偏头碰了碰洛杉的脸颊，挠有兴致地提起：
“你刚刚说，凭那两句话要怎么罚你都可以？”

“啊？”
洛杉呼吸一窒，心觉大事不妙。

“记得惩戒期第一天拿来揍你的第一样工具吗？”云琛危险地眯了眯眼，眼底笑意几欲溢出。

“戒、戒尺？”
参谋院院长是记忆力最好的猫猫，别说第一样了，要他当下立刻列举出所有工具的顺序对他而言也是家常便饭。

那把戒尺厚重又有份量，长度比寻常戒尺长了不少，尺身还平滑得不像唾手可得的工具，洛杉一度好奇他哥哥是怎么搞来这种东西的。

可他当时挨得太疼了，挨着挨着就忘问了，原来兜兜转转还是搁这儿等着他啊。

“哥，那个好疼哒。”
洛杉迟疑着摇头，紧紧搅着手指，被兄长有意卖得关子挠得心痒难耐。

“我特别为小猫订制的戒尺，当然疼了。”
云琛不慌不忙应了声，又凑近了对方几寸，彼此纠缠的炽热呼吸近在咫尺。
“一直把自家哥哥的身份往院长上面凑，自己说，最后两顿该不该用戒尺狠狠地罚小花？”

洛杉心跳漏了一拍，红着眼框摇了摇头，默默在心里为自己的小沟点了根蜡。

“该不该，恩？”
“呜......”

洛杉讨好地在云琛唇角啄了一口表示知道了，然后把脑袋直接藏进被子里直接装死。

说好的巴掌打小穴被自己两句话搞没了，洛杉宣布自己就是全奥林帕斯，不、全纽约，最会给自己挖坑的猫。

＊

当天睡前，已经在晚饭前挨过十二下戒尺的少年一如往常地在时针走到十一时前往卧室晾臀。

他搬过陪伴着自己整整十五顿的两颗大枕头，心里突然有股不舍。

这枕头质量真的好，趴久了腰还不酸，他哥哥真的很舍得在罚他的东西上花钱。

他把枕头挪到自己腹下，照云琛指示的张开双腿端正趴好，忍不住抖了抖发软的大腿，咬牙嗷出了一声，满脑子都是男人手持戒尺、从容惩罚自己后穴的画面。

屁股都开过花了，小花不会也开花吧......

隐秘的部位已经灼热喜人，从颜色到尺痕无不养眼，可再十二下拍下去他连回山上后能不能正常上厕所都不确定。

饱满的双丘高高撅起，中间小沟和浑圆两瓣都红得招摇，有种十分致命的宿命感。


而半小时后依约进门的云琛看着洛杉的私密领域在自己眼皮底子下乖乖晾着，笑得宠溺。


“惩戒期最后一顿，小猫同学有没有什么想要说的？”
云琛嘴角上扬，指尖轻轻摸了摸洛杉身后沟里的新鲜尺痕。

“有！哥哥打人好疼！”
洛杉小声呜呜，皮肉没由来地紧了紧。

“恩，还有呢？”

“猫知道错了！以后不敢了，呜呜。”
洛杉毁人设式地开口讨饶，一开口卖乖，哭腔便浓得要溢出来。

“以后还说谎或闹失踪怎么办？”云琛被洛杉逗笑了，可天赐的欺负猫的机会还是不能放过。

“还这样就，就......打屁股。”
脸皮薄的洛杉最后三个字刻意放得很轻，吃过狠厉教训的双丘不敢造次，只得随着云琛的抚摸一蹭一蹭左右摆动。

“说，以后还这样就狠狠被哥哥打好多天光屁股。”
云琛指尖触及的臀肉硬邦邦的，不紧不慢往肿胀最严重的部位戳了几下，语气玩味十足。

“哥…...”洛杉的脸都要红成一颗苹果了，弱弱地哑声求饶。

“说。”

“以后还这样，就，狠狠被哥哥......”
洛杉的喉咙阵阵发干，条件反射地向下压了压腰，把屁股轻轻撅起：
“打好多天，光屁股。”

最后几个字声若蚊蝇，但坏心的大金毛明白自家猫咪已经尽力了。

“掰开，放轻松，帮我报数。”
云琛拾起置于床头柜的戒尺，轻轻点在洛杉双瓣正中凹陷的沟槽。

少年在努力掰开臀瓣的下一秒迎来了力道可观的一记。


“呜......一！”

超钢的烈痛让洛杉的后穴重新烧了起来，哭腔变调，连指尖都收紧了。平直的尺痕贯穿小穴，与晚饭前几条已经定型的大红印记叠在一块，在股间肿成漂亮的一大片楞子。

“啪！”
“呜啊......二。”

洛杉红着脸紧闭双眼，握住掌心里的可怜臀瓣努力掰得更开，把脆弱的受罚部位乖乖晾出来。

“啪！”
“呜呜呜，三！”

股间的缝隙不只红透，还肿透了。那过分隐秘又禁不起碰撞的区域敏感非常，像未开的红色花苞般在少年的剧烈喘息下一张一闭了好几回。

“啪！”
“四！呜呜呜再也不敢了哥哥——”

洛杉疼得发懵，哭到近乎缺氧，感觉到两团臀肉肿乎乎地填满自己的掌心，又被自己因紧张而过度用力的一阵揉捏染上了苍白指印。

“啪！”
“呜啊啊啊——五......”

少年哀嚎和报数的声音带着颤意，喉咙泛起难耐的干痒，一个不小心便从唇边溢出又一声呻吟。

“啪！”
“六呜呜呜呜呜。”

挂在股间的尺痕走势干净利落，同样染了大红色的穴口受了刺激后羞赧开合著，和向来腼腆的主人大相径庭。

“啪！”
“七！哥哥我不说谎了呜呜呜。”

异样的酥麻随着尖锐的痛感从穴口绵延到整个臀面，洛杉心脏蹦蹦狂跳，臀肉更因全身沁出的汗水滑到快要脱离掌心，怕是没多久握着臀瓣的爪子也要握不住了。

“啪！”
“八！呜呜呜我错了哥哥——”

哭得语无伦次的少年下意识地在报完数后加上了自己的认错和求饶，双手在疼痛的侵袭下抖得不成样子，整只猫湿得像是快要浸在水里了。

“啪！”
“九——我不离家出走了，呜呜呜。”

少年狼狈非常，哭腔浸润的报数声早就哑透了，可他还是很乖很乖地没有松开臀瓣。

穴口已然被浓色填满，花蕊几欲绽放。

“最后三下，不用撑开了，我来。”
云琛游刃有余地用左手接过少年高肿斑斓的臀肉，稳稳地将两瓣施力往左右掰开。
“也不用报数，放轻松就好。”

“呜呜呜......”
委屈的呜咽卷着浑然天成的懂事，洛杉很乖地点了点头，不管不顾往前方臂弯里埋起了脑袋。

云琛轻笑，若无其事地眨眨眼。

他的洛小猫真的很可爱。


数秒的缓冲之后，云琛小心又温柔地用戒尺前端碰了碰肿得快要绽开的花芯。

“连续三下，放轻松。”
“呜——”
洛杉的后穴敏感地一合，似乎正抗议自己压根不可能在被揍成这副鬼德性时放松。

“啪！”
“啪！”
“啪！”

“嗷呜——————”
远高于平均音量的哭号浸满哭腔，洛杉的理智直接被三下狠揍突兀掰断，扯过床头另一只枕头不由分说蒙住脑袋，不受控地全身打了个哆嗦，又剧烈地抖了抖屁股。

云琛眉睫低垂，浅浅用消毒纸巾拭净指尖后蘸了药膏，轻轻点按着小猫肿成再不能称之为“凹槽”的沟，娴熟地将那条红肿悉心照料了一遍。

“惩戒期结束。”

“表现得很好，我的洛小猫。”


——————惩戒期 完——————
———洛小猫挨打进度条: 1000/1000 (100%)———

清冷又傲娇小猫居然有又浪又纵欲的一面！这种反差感谁能不爱呜呜呜呜呜！

让我们大喊！恭！喜！猫！猫！

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡
