《山行 13》初罚


——正文开始——

“啪！”“啪！”
 
两下戒尺分别抽落左右两丘，马上就在洛杉身后泛起脆生生的清脆痛感。用以惩戒的尺子很新，厚度不厚，但密度可观，砸在肉上声音响亮，仅仅两记就让少年的双丘染上更深一度的一抹明红。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
经过长时间缓冲、才堪堪降温下来的部位立即回温，戒尺带来的痛感相较巴掌狠厉不少，洛杉在此时才深深体会到正式惩戒和热身两者的落差，以及事前热身的重要性。
 
云琛一手搁在少年腰间，另一手动作熟练地掂了掂手中物件，每隔四五秒准确地甩上一记，手劲稳稳当当，频率掌握得精细又干脆，从受伤最重的臀峰一路抽到上臀、臀侧，直至臀腿交界，最后再搭回伤上叠伤的臀面中间。
 
不下十五下，臀峰已经覆满血痧，几处肿得厉害的地方已经有慢慢由红转紫的迹象。
 
云琛将手下的节奏和力度控制得相当严格，丝毫没有放慢或放轻的意思，在数目缓缓升上三十前，尺子着肉的脆响逐渐混入了少年克制但清晰的喘息。
 
洛杉的身子随着戒尺的一起一落轻颤着，这时候一个理所当然的念头才第一次涌上心头：
 
刑院出身的内政院最高领袖，总归不是靠无底线的温柔和八面玲拢登上这个位子的。
 
埋在枕头里的嘴角微微一勾，他心道，自己这些日子来当真是被兄长宠惯了，差一点就忘记哥哥认真起来也是极有原则之人。
 
四十记时，整个臀峰处紫肿得透亮，皮下血痧成片，摸着就疼。洛杉的小脑袋随着身后炸开的烈痛一晃一晃，身后那已经肿起两指高的两团开始肉眼可见地瑟瑟抖了起来。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
结实的实木戒尺一下一下抽在屁股上，将高肿的臀肉打至凹陷又弹起。洛杉感觉到就连臀部上方也已经没一块好肉，臀峰以上来势汹汹地被烙上一整片火辣辣的痛感。
 
洛杉度秒如年，却也逐渐熟悉起身后愈发狠辣的痛感。他深吸一口气，顿时感觉整个房间的气氛柔和地沉淀下来，一时间房内仅有尺子着肉的清脆声响。
 
纯粹得过份，又让人倍感安心。
 
数目上到五十多后，饱受锤楚的臀峰愣是起了大片硬块，被带有巧劲的尺子反反覆覆盖上五六记，直接痛到了內里。
 
淋漓的汗水浸湿洛杉的枕套，而少年整个脑袋埋在枕头里，身后不受控地哆嗦，臀肉因自我保护的本能猛地收缩，又在理智的拉扯下懂事地放松，向下压腰，让屁股与尺子贴得再近一些，顺从地舒展成乖巧无害的模样。
 
高肿的上臀面、连带臀侧，都已经被新鲜的尺痕染上星点血痧，道道见肿，臀面正中央甚至带着殷实的青紫，看上去十分惨烈。第六十记后，云琛有意识地将节奏放慢，将惩戒重点转移至下臀部。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
戒尺兜风撕裂空气，将原先幸免于难的下臀揍得烫红发亮、热气腾腾，一下一下抽在高高肿起的屁股上，在臀面上印下大朵盛开的板花。
 
云琛用尺子轻轻拍了拍洛杉的臀腿交界处，示意接下来会打在这里。
 
“啪！”
 
云琛并没有加重力度，但臀腿交界处尤为敏感不耐痛，没两下就疼得洛杉指尖骤然收紧，在枕套两侧攥出几道难看的褶皱。
 
少年的双腿在不间断的严厉翻炒下不住乱颤，整个臀面也早已没有热身结束时那样弹软，一道一道尺痕反覆叠加，在训诫意味十足的连续责打下简直快要烧起来了。
 
洛杉偏头张了张嘴，却没有发出任何声音，像是想试图借由换气调整紊乱的气息。
 
云琛停下掌掴，伸手探了探少年被汗水浸湿的发鬓，温声唤他：“洛杉。”
 
“嗯，哥哥。”洛杉口中发干，双唇看上去毫无血色，即使嗓音颤意未平，他的回应却意外地不掺一丝哭腔：“我没事，请哥哥继续。”
 
“剩下二十，忍耐一下。”云琛轻轻叹了一口气，有意借由谈话给予少年多一点的缓冲时间：“罚的什么，记得吗？”
 
“哥哥要我自珍、自爱、自重。”洛杉回答得很快，但乍一听，竟带着几分心虚的模样。
 
“哥希望你说到做到。”云琛抿了抿唇，垂下眼皮收起多余情绪，道：“最后几下，会很不好受，洛杉。”
 
少年闻言身子一僵，然后很慢地点了下头：“是，哥哥。”
 
手起尺落，洛杉心道云琛八成是听出了他回应中的不坚定，身后的责打明显加重了几分力道。凌空降下的抽打比预期更疼，从上臀到臀腿交界处已经饱受垂楚，狰狞地晕开大面积红中带紫的肿痕跟血痧。
 
大院长的手劲不容小觑，十记加重的惩戒揍下来愣是将洛杉吓得一哆嗦。前一记和后一记以一个完美的间距部分交叠在一起，密集而不带放水地将整个伤处染上浓墨重彩。绝不掺假的剧烈痛感使洛杉无暇顾及其他，满脑子都反覆回放着兄长叮嘱的六字原则。
 
——自珍、自爱、自重。
 
——哥哥要他，自珍、自爱、自重。
 
洛杉认错认得真情实意，可想要借由一场管教就此脱胎换骨，他心道，还是太难了。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
最后五记重重落在臀峰，洛杉脸色有些苍白，缓缓闭眼轻声说道：
 
“谢谢云琛哥哥管教。”
 
洛杉的睫毛被几滴若隐若现的泪水打湿后糊成一团，连带早就浸满汗水的枕巾，整只猫咪像是刚淋过雨似地裹在一层水气里，在终于缓过气来后，他伴着一身冷汗渐渐放松，停留在兄长腿上竟有了点稀薄的睡意。
 
“起得来吗，洛杉。”云琛轻轻捏了捏少年颈后，像极了在哄小猫。
 
“唔，”洛杉无意识地偏过了头，耳垂在不知不觉间染上一层好看的绯红，从云琛的角度看过去十分可爱。
 
“起不来，被哥哥打坏掉了。”
 
原本预期会接收到正经回应的兄长被洛杉的回答砸得一愣，竟难得地忘记原先想说什么。他莞尔一笑，宠溺地从床铺里捞起自家小猫，在洛杉红着脸起身后揉了揉他的脑袋：“辛苦了，洛杉，咱们上个药。”
 
空气安静而黏稠，两人一坐一趴，在恰到好处的空调和兄长温柔至极的呵护中，洛杉有些恍惚，一些不为人知的心结和脆弱在心底慢慢发酵，多年来第一次在其外生出一小圈坚硬、有温度的外壳，而那些曾经真实获得过的爱好像正慢慢流回这具身体里。在进入梦乡前，他的思绪飘得很远很远。
 
那是很久很久以前。
 
脑海里闪过的一帧帧画面有些失真，那时候他还小，身边的那个人也曾这样守着他，哄他入眠，对着他微笑，身上也是带着这样好闻的木质清香。
 
她轻声叫他杉杉，那是他的乳名。
 
只可惜再往后，画面开始剧烈晃动、雾化，直至蒸发。潜意识里的他急忙伸手想抓住些什么，却什么也没能留住。
 
“睡吧。”他听到身边的人这么对他说。
 
在浓郁的夜色里，他轻轻倚着身边的兄长，任其将自己揽进了怀里。
 
下一刻，睡意如暖流般一股股涌上来，他沉沉闭上眼，一如既往地将那段无人得知的往事，和青葱隐秘的岁月，尽数揉碎、包裹进那始终包容而温柔的皎皎月光中。


——结——