《山行 31》交接

——正文开始——

周四，傍晚九点半。
 
这是璃茉在院长办公室加的第六天班。
 
“情报部的持续运转在和平时期至关重要，我一直认为没有任务或冲突的时候才是我们最应该警戒、并完善战略计划和管理的关键时机。”
自家院长在小型会议桌的一头翻著文件，想到有什么要说的便时不时提点两句：
“而今参谋院的整体战略着重在利用科技提升战斗效率，这也是我们近两年大量往数据部招聘程序员和数据分析师的原因。当然，几个正在投入内部应用的神经网络模型还有改进的空间，所以人为的介入和主观的判断也不能少，只是比例上的拿捏要格外注意。”
 
璃茉吞了一下口水，莫名有些恍惚。
 
院长几天前承诺的明明是花几个晚上教他高效率产出季度战略汇总，但这几天观察下来她觉得压根儿不是这么一回事。
 
从情报搜集讲到战略思路，再从网络信息科普到风险管理，洛杉手把手教的那里只是生报告这么简单。
 
撇除对方可能对自己有意思、想借由下班后额外的时间跟自己多交流的可能性，璃茉心里一个模糊的猜测逐渐具象化，勾勒出它该有的轮廓——
 
这分明就是交接。
 
“副院长？”
 
璃茉若有所思地盯着眼前之人，只见他神色平淡，微蹙着的眉眼被会议桌上一盏白炽灯照得柔和，修长的手指有节奏地翻着纸本公文，时不时发出“唰唰唰”的声音。
 
印象中，自家院长的目光总是沉静又不失凌厉的。平日里看上去谦卑温顺，疏离的同时带有一点神形于色的清朗和锐气，多数时候都没什么杀伤力。而当他聚精会神的时候，比如现在，他的眼睛总好像有话要说，叫人不由自主地沉在里面，可各种情绪——探究、警惕、忧虑、压抑——好像通通被压在更深的眼底，既深邃又摸不着边际。
 
“璃茉？”
 
“啊、是，院长。”总算回过神的璃茉眨了眨眼，表情一片空白。
 
“怎么走神走得这么厉害。”清浅的笑意悠悠涌上眼底，洛杉态度温和，没有压迫感也没有命令意味，声音始终放得很轻：“今天先到这里吧。辛苦妳了。”
 
“对不起，院长。我态度不端正，下次不会了。”
 
“没事，妳言重了。”洛杉起身，将插在墙上的笔电充电起拔起递给对方，径直把散落在桌上的文件分类收好，“其实该提点的我也提的差不多了，今晚早点回去休息吧。”
 
都快晚上十点了，还“早点”。璃茉心想，果真是万恶的资本主义荼毒的惯老板。
 
自家院长收拾资料的动静无端温柔，电子设备和纸质文件被整齐地交叠在一块，此刻整个办公室流淌着好闻的木质清香，安静得一根针掉在地上都听得见。
 
“院长。”璃茉眼睫轻轻抖动两下，偏了几寸目光，故作轻描淡写地问道：“有句话，我不知道当问不当问。”
 
“嗯？”洛杉将部分机密文件锁进抽屉，语气中听不出太多情绪，眼帘垂得极低。
 
“您打算，什么时候辞去院长一职？”
 
洛杉放东西的动作戛然而止，手停在半空中，一寸都没再往里。
 
取而代之的是一声微不可察的轻叹。
 
他的第一副手到底是三院里最能干的领导之一，哪里会傻得看不出一连串异状。
 
“不知道，看情况吧。”洛杉一脸淡然，默不作声地抬手按下笔电关机键。
 
“看什么情况？”
 
“我个人……”少年的眼神不由得黯了黯：“有点私事。”
 
“具体什么方面的事儿？”
 
“妳有些逾矩了，璃茉。”洛杉缓慢地眨了下眼，神情温和非常，不带一丝责备之意。
 
“对不起，院长。”璃茉低着头，声音闷闷的，听上去更像呓语：“可是我真的很想知道，我有没有能够帮得上忙的地方。”
 
“尽快熟悉我的业务，就是妳能帮我的最大的忙了。”洛杉漫不经心应了声，顿了一会儿又补了一句：“这方面，妳做得很好。我很放心。”
 
“指挥官那边……”
 
“他还不知道。”洛杉双手插兜，懒洋洋地倚在桌边，一脸淡定道：“当然，今晚出了这个门，这番对话我希望妳能当没发生过。”
 
“我会在系统里明确标注，这几晚妳只是被我抓过来加班处理院里琐事，而妳跟其他人一样，事先对此事完全不知情。”
 
璃茉默了半晌，飞快地听懂了洛杉话中的意思：
 
未经允许擅离职守视为逃兵，是军事重罪。更何况洛杉身居高位，离职前的预告期未足两个月也至少得预留个三周。可自家院长看上去丝毫没有想走正规流程的意思，若哪天真猝不及防地上演个闪辞闪退，上头真追究起责任，所有疑似知情者都会受牵连。
 
少年看上去都自身难保了，还在不合时宜地为自己着想。想到这，璃茉心底无端涌上一阵酸楚，一无所知又帮不上忙的无力感压得她又气又难过。
 
“一定要用这种方式离开吗，院长。”璃茉向前迈了一步，不躲不闪地对上少年隐隐染红的眼，“过去几年您付出了这么多，对军队、乃至整个奥林帕斯的贡献有目共睹。您遇到了什么问题可以坐下来好好谈谈，我们大家一起想办法解决。”
 
“您是天枢军的顶梁柱，是真正的英雄。”
 
璃茉一番话说得坦坦荡荡，带着孤注一掷的炽热和信念，声音不大，却在小小的办公室里掀起滔天骇浪。
 
“——而英雄，不该落得如此结局。”
 
明明是完全无关的两个人、两个场景，这一瞬间却突然和少年不久前记忆里的某一刻相重合——
 
“洛杉，你值得这世间一切的美好。”
 
兄长昔日的爱抚历历在目、灼得少年心头微微发烫，漠然的面容瞬间开裂，在下一秒又不动声色地回复原状。
 
云琛还说过，自己不该是现在这个样子。
 
只可惜这世间有太多的无可奈何，而即便是云琛本人，也尚未有机会深入探究自己最混沌又见不得光的一面。
 
可他自始至终都是这样的——心事重重、遮遮掩掩，平日里披着光鲜亮丽的副指挥官皮囊在奥林帕斯山上被人追着叫院长、回到冥界喊殿下。明明只是短暂地被云琛明烈又赤诚的真心悉心呵护过几回，却差一点忘记自己是谁。
 
他甚至懦弱到不敢让哥哥知道抽屉里被拿走的东西是什么。
 
“英什么雄，再胡说八道我敲妳了。”片刻怔愣过后，洛杉喃喃笑应了一句，眼角的弧度弯得玲珑又别致。
 
“院长……”
 
“好啦。”洛杉坦然迎向自家副手的目光，眼波漾起微澜，最后走上前拍了拍她的肩，道：“回去休息，不用担心我。”
 
“院——”
“谢谢妳，璃茉。”
 
这是璃茉有生以来听到过最温柔的逐客令。
 
夜晚的空气很凉，出了院长办公室之后，她卷着一身嗖嗖的寒意在夜幕下兜了很多圈才回到宿舍楼。
 
当晚，璃茉梦见自己来到了冥河边，渡船夫卡戎不见踪影，一叶孤舟在深不见底的黑色激流中逆风而行。舟中之人背对着自己，孤零零的背影清瘦又凄凉，而璃茉追在船只后头、跑到裤脚鞋面都被黑水尽数打湿，却无奈越追越远。在对方的身影消失在自己眼前那一刻，她听到一个熟悉的声音在脑海里幽幽响起，告诉她不用担心自己。
 
璃茉迟迟分不清楚冥河河水和夜色哪一个更为浓稠，她只知道未来几天的天气预报都是暴雨天。
 
＊
 
和副院长不同的是，洛杉下班后回的不是参谋院宿舍，而是内政院宿舍楼。
 
浴室里，云琛被强力的水柱冲得几乎睁不开眼，刚草草关了花洒，外头便传来数位面板用指纹解锁成功的声音。
 
他动作一顿，随便扯了条毛巾将身体拭一遍后，一边擦脸一边走出了浴室。
 
“哥，抱歉这么晚来找你。”洛杉呆呆站在门口，干巴巴地立在门前动也不动。
 
“道什么歉，快进来。”云琛向前将自家小猫一把揽到屋里，开心地冲洛杉笑笑：“自己知道刷进很好，下次若能主动抬脚走进来就更好了。”
 
“唔。”洛杉瓮声瓮气，下意识点了点头。
 
璃茉刚刚说“下次”，哥哥也跟他说“下次”，可他连有没有下次的机会都不知道。
 
“来，帮我擦个头发。”
 
洛杉接过毛巾后在兄长脑袋上撸了几把。对方的头发留得有些长，发丝透亮柔软，带着潮潮的凉意，从少年指缝间掠过时香香软软的，滑顺得像是在摸刚洗完澡的大金毛本毛。
 
更重要的是，被心上人顺过毛的小狗心情还特别好，身后无形的尾巴摇得欢快。
 
“让我猜猜，咱小猫这是加班加得想哥哥了？”
 
“嗯，最近比较忙，哥哥。”洛杉的脖颈被云琛的发梢弄得有些痒，对于内政院院长完美掌握自己行程一事早就见怪不怪。
 
“忙归忙，有没有好好吃饭睡觉？”云琛笑得宠溺，眉眼间蒙着满当当的暖意。
 
“唔，最近误餐误得多，所以来找哥哥管教了。”洛杉微扬的语气自然得像在唠家常，不注意听根本听不出来他在讨打。
 
此时，云琛胸中浮起一股微妙的异样感。每次的月末清账，洛杉都会在月底前一周和自己约好下周方便的时间然后准时前来，鲜少像今天这样直接刷进、开门见山地说自己想清这个月的账。
 
“行。大概多少？”云琛抬眸径直迎上少年的眼，一时读不出太多情绪。
 
“二十二，哥哥。”洛杉轻飘飘说道，感受到身前审视的目光后将头微微低下。
 
这是一个比往常多出三倍不止的量。
 
“月初——”
“月初那几天的误餐，我擅自把它扣掉了，希望哥哥不介意。”
 
云琛不置可否，心道对方真的比谁都了解自己在想什么。跨年完的那一段由于母亲出事，洛杉到处奔波、常伴自己左右，耽误到的饭点自然不少。出于纯管教的角度而言，他该罚多少是多少。可云琛毕竟不是没有感情的揍人机器，真要他没心没肺跟少年算清那几天的账，说什么他都做不到。
 
而洛杉并没有将这个难题丢给他，早就在今晚踏入这个房间以前便将整件事的逻辑和情感理得清清楚楚，一如既往地维持着令人舒适的分寸感和高情商。
 
“扣完还有二十二？”云琛饶有兴致眯起了眼，不明白在洛杉格外留心的前提下，近几日误餐的数目还能飙得这么高。
 
“我这几天午晚餐吃得不规律，晚上睡前肚子饿还会嘴馋吃点不健康的宵夜，吃饱了隔天早上又不饿了。”
 
无辜的语气过分坦荡，像是比谁都清楚自家兄长对自己的撒娇毫无抵抗力。
 
二十二这个数目并不是胡乱捏造的，洛杉确确实实误了这个数，只是原因比他方才说的简单得多——他的心情糟糕到没有一点胃口，过去这个礼拜他丝毫没有好好吃饭，把自己本就不甚健康的胃折腾得够呛。
 
“哦？以自律闻名的大院长也学会吃夜宵了？”
 
“嗯哼。”洛杉唇边噙有清浅笑意，点了点头：“觉得不能再这样下去，所以临时来找哥哥管管猫。”
 
云琛的心跳被小猫猛地一挠漏了数拍，一勾一个准，不晓得他家这只究竟是什么品种的，总有本事顶着一颗毛茸茸的小脑袋在自己的萌点上疯狂打滚儿。
 
终于稍稍缓过气后，他不咸不淡地“嗯”了一声，拍了下自己的大腿：“裤子脱了，趴上来。”
 
少年缓慢地眨了下眼，一层浅浅的粉色悄无声息爬上耳垂，却不影响他褪裤褪得既熟练又自然。
 
云琛在此刻再次意识到自己真的很享受这种被需要、被信任的感觉。
 
洛杉趴好后把脸埋进枕头，而云琛首要想看的是他旧伤的恢复情形。冥王下手太重，破皮的部分想要完全痊愈需要比一般伤口更长的时间，处理不好还会进一步发炎。
 
可少年的臀面上除了还留有一些淡淡的青斑外，伤口的愈合出乎意料地顺利。
 
“洛小猫有乖乖上药，很棒。”
 
“那当然，哥。”洛杉偏头一笑，语气听上去甜甜的。
 
诚然，洛杉不排斥一定阈值内的疼，更不介意伤口留疤。他只是有一套近乎苛刻的标准——
并不是所有人都有权利在他的身体上留下不可逆的印记。
 
“每十下吱一声，做得到吗？”
 
“是，哥哥。”
 
两团圆丘挺翘饱满，淡青满布，看上去乖巧又讨喜。
 
“啪！”“啪！”“啪！”
 
云琛的巴掌打得很快，清脆的落掌声响彻整个卧室，力道不算大，一掌一掌印在臀面上晕开成片漂亮的粉红。
 
第一组十下只花了不到八秒钟拍完，大致将整个臀部照顾一圈后，洛杉才后知后觉地意识到这应当不是一般惩戒或管教的正常力道。
 
——这分明是会让他放松又心生满足的力度。
 
比起管教，今晚这场更像是……一顿奖励。
 
“说好的十下到了吱一声？”
 
“吱。”
 
下一秒，洛杉头顶传来一声低沉又宠溺的笑。
 
“错了，我家的猫可不这么叫，下回学得像一些。”
 
“啪！”“啪！”
 
第二轮的力度变化不大，搭在微热的软肉上舒适度加倍，随着掌心在臀面上一凹一弹，洛杉心里突然生起一丝复杂的酸涩感。
 
自家兄长不是没有注意到他今晚临时请罚的反常，更未曾将自己连日加班、身心具疲的事实抛诸脑后，反倒悄悄借着管教的名目协助自己用不好意思宣之于口的方式纾了一回压。
 
另一方面，云琛偷换了概念却不明说是因为少年足够聪明，擅自把训诫元素从中尽数拔除也是因为洛杉本就懂事通透，道理无需多说。
 
这些因素交织在一块，最终将其悉心又体面地点缀成了一场心照不宣的双向实践。
 
“二十，喵。”
 
云琛满意一笑，在得到报数后立马开启了第三、四轮的掌掴。毕竟双方情欲正盛，多等一秒都是对美梦的不尊重。
 
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
 
洛杉被连续的几轮拍得舒服极了，掌心造成的麻痒过电一般流过全身，敏感的神经结点都被细细密密地温柔重启。
 
“五十，喵。”
 
身后两团红通通的肉弹性极好，少年被温度正好的灼热感惹出断断续续的呻吟，听上去轻轻哑哑的，更像是在自言自语。
 
漂亮的双丘在数目堪堪过半时微微肿起一小圈，左右对称，赏心悦目得很。
 
“六十，喵。”
 
少年的臀肉微微发着颤，标准的正红色已经彻底染上皮肤，反复交叠过多次的部位颜色愈发鲜艳，但是没有一处起了明显硬块。
 
“七十，喵。”
 
随着数目迅速叠加，洛杉的呼吸声逐渐沉重，听在对方耳里又是另一种耐力测试，不下几声便把云琛逼出了一身冷汗。
 
当然，身体也是老老实实起了反应。
 
“嗷呜，八十。”
 
巴掌着肉的响声和少年的低声呼痛融合在一块，悦耳得令人心颤，成功为漂亮的红色屁股讨到更快更重的一轮掌掴。
 
“呜呜，九十。”
 
高撅在哥哥腿上的臀肉左右扭动着，经过近百下不轻不重的抽打，隐约模糊成既旖旎又养眼的模样，像一颗丰满又可人的大水蜜桃。
 
“一百，喵嗷呜。”
“嗯，最后十下，放轻松。”
 
洛杉抱紧枕头，将滚烫肿胀的屁股向上挪了两寸。
 
果不其然迎来比先前几轮都重上数倍的手劲，饶是早有心理准备，少年还是在又急又烈的击打之间颤颤放出了两声哭嚎。
 
“呜，哥哥。”洛杉眼尾绯红，在终于挨完整整一百一十下后第一次软糯糯地喊了声哥。
 
“嗯？”
 
“谢谢哥哥。”小猫鼻音有点浓，听上去挺享受的样子。
 
“心情有没有好一点？”云琛抚上少年绵密肿烫的臀肉，轻轻揉了揉香艳的伤处。
 
“嗯呐。”
 
洛杉被兄长对自己心神非同凡响的把控能力和高级共情照料得妥妥帖帖。过去一周以来，压得少年喘不过气的无力感在身后叫嚣着的热痛加持下也暂时不见了踪影。
 
“托哥哥的福，我回去以后应该会睡得很舒服。”
 
他起身提起裤子，面上笑容未减，说着说着就作势往卧房门口的方向挪去。
 
“咦，今晚不留下来？”云琛一怔，刚伸出的手悬在半空，似是没料到少年挨完打竟没有留下来休息的打算。
 
“我来找哥哥以前刚洗了衣服，还没来得及丢到干衣机里头烘呢。”洛杉一边笑一边拦住哥哥的手：“今晚连上药的程序都免了，回去收衣服还是实际一些。”
 
“也是。”云琛点点头表示理解，但是身后无形的狗勾尾巴突然就摇不起来了，“那你早点睡，不许再熬夜啦。”
 
“嗯。晚安，云琛哥。”
 
互道晚安后，洛杉将房门轻轻掩上，而在兄长没能看见的地方，形形色色的负面情绪复又上涌，一个劲往心头上钻。
 
刚刚在哥哥房里有多舒服，此刻的罪恶感反噬就有多难受。
 
走在宿舍楼的廊子上，洛杉无声地叹了口气，面上的不舍很快随着昏暗的零星灯光一同隐匿在沉静的夜色中。

——结——

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 谢谢慕、yolanda777、爱发电用户_dGpA、爱发电用户_fb783的发电 ♡ （鞠躬）


