《山行 36》惩戒期——戒尺篇

© 2024 不等闲 (doorwoodbdx)


【施罚当下的云琛通常无话，这点洛杉早就观察到了。可即便老早就习惯兄长在严肃管教自己时的态度和打法，洛杉还是被铺天盖地的疼和不可违逆的数目折腾得脑中一片空白，一想到每一顿都至少要用这个力道挨满六十下，满心只剩下一片空茫的麻木。

认真责罚自己的哥哥和平日里好声好气哄自己的兄长果真是截然不同的两个人。】


——正文开始——


泪意渐消，洛杉胡乱抓了一角被单抹了抹眼睛，低声嘟哝：
“还没开始罚就把猫欺负成这样，哥哥好狠的心。”

云琛接过洛杉手中的被单，顺带将一只猫爪拉起来甩了两下，笑道：
“我的错。”

“没料到洛小猫同学这么爱哭，我全责。”

他不动声色地在洛杉身后微肿的伤痕上一道道抚过，然后动作轻柔地揉了揉，略一沉吟后认真问道：“不过，刚刚话的确说得比较重，还好吗？”

“不好，一点都不好。”

被意料之外的无限包容宠到神智不清的洛杉眉目低垂，黏黏糊糊的抱怨披上撒娇的外袍后如期而至：“哥哥连骂人都骂得这么温柔，我怕等一下挨打落差感太大，受不住。”

说到挨打，两个人都不约而同地笑了。此刻的主角——那圆翘的红色两团还乖顺地压在高耸的枕头上一动也不动，在微凉的空气里实在晾了太久，摸上去比寻常肌肤还要冰上几分。

“想抗议我手黑就直说，惯的你。”

当头落下的责备带有明晃晃的笑意，语毕，云琛在少年身后随手一拍。

洛杉“唔”了一声，终于逮到了机会，便委屈巴巴地卖了个乖：
“抗议！手黑哥哥管昨晚那顿叫热身，小猫觉得是时候要给猫屁股买份保险了。”

“抗议无效。”

压不住的笑意为云琛本就低沉的嗓音蒙上一层危险的掌控欲。

“说好了要打开花就得狠狠揍，这次的目标也不多、就一个。”

“——但凡洛小猫下次有想撒谎或离家出走的念头，他就能感觉到屁股疼。”

云琛这话乍听不讲道理，却不带半分玩笑意味，听得洛杉降了温的身后好像已经开始肿起，根本轮不到下次。

洛杉轻轻咬住下唇，心跳乱了又乱：“我是真的知道错了，哥哥。”

“错在哪了？”

“错在不诚实——多次和哥哥谎报抽屉里放的东西，向哥哥隐瞒加班的目的，还有之后谎报误餐的理由。”洛杉没有犹豫，从众多错误中捡了原则性的诚信问题作为开端。

“还有呢？”云琛伸手去揉洛杉毛茸茸的脑袋，一股潮潮的寒意裹着冷汗掠过指缝。
“还错在不告而别，让哥哥担心。”早就反复在心中反省过翻来覆去反省过无数次的第二件混帐事被缓缓拎出。

“再来。”
“在外头没有备足衣服、食物和钱，没有好好保重身体。”

“还有吗？”
“刚刚吃晚饭的时候差点失言，讲出一些自轻自贱的话。”

“嗯哼。”
“最后是，那天晚上因为心情不好，跑到哥哥房间里再次以日常管教的名义讨打，同样的错误犯了第二次。”

洛杉果真是个不折不扣的学霸，针对犯错内容的分类做得很好，就连顺位都和云琛心里想的几乎一致——依照严重程度由高向低一一排序、条理分明，思路清晰缜密。

更重要的是，如同云琛心中所料，该认得错他一项不漏，不该认的他也没有错认。

比如昔日的心理问题、潜在的渎职风险，又比如后来的逃兵之举。

身为洛杉的爱人，云琛不是没有立场在意。只是在他看来，这些都不是错误。

而少年一如既往地通透又懂事、清醒又独立，很清楚自己的行为在哪几个瞬间曾经出现云琛所认知的偏差，因此口头教训在二人的相处中几乎没有存在的必要。

可偏偏最难纠正的行为是这种清醒的错误，而非寻常的无心之失。

“那句在餐桌前的失言。”云琛轻轻捻了捻有些发麻的指尖，垂眸端详着身旁趴着的少年。

“是无心的，还是有意为之？”

诚然，洛杉的敏锐和冷静远高于一般人的水平，要将其归咎于不小心的脱口而出一时难以让人信服。

“是故意的，哥哥。”

少年自下而上投射的目光没有闪躲，红红的眼底卧着亮晶晶的水气。

“哥哥把我接回来以后，没有骂我、没有给我脸色看，甚至还给我做好吃的饭。”
洛杉语调清浅，轻轻叹了口气：“更大程度地让我明白我是如何仗着你的疼宠任性地辜负了你的一片真心，更让我觉得我不配拥有这份沉重的美好。”

“所以，你明白之后的选择是试图惹恼我？”云琛缓缓眨了下眼，面上不见波澜。

“我当时就是个矛盾的破罐子，一心想着，要不就一口气直接碎了吧，但另一方面又真的希望哥哥不会真的把我轰出去继续流浪。”少年喉结上下一滚，扯出一个无所谓的笑容。

云琛收紧手指默了片刻，几次深呼吸后才又勉强找回了声音：

“是希望，还是相信？”

空气静得落针可闻，近乎温柔的问询在二人围成的小小空间中来回冲撞，在闹出一番无形的大动静后直捣洛杉心窝深处，在那儿汇聚成一池如镜的湖泊，将他心底那份亦步亦趋的小心试探照得无所遁形。

“我想，是相信。”

洛杉极度缺乏安全感，又在特定几个方面有严重的自我认同问题，可连他也没想到自己在闯了一连串大祸后竟敢再一次赌上兄长的珍视和喜爱，以一句欠教训的傻话试探对方究竟会不会就这样离他而去。

后来他才明白，远在这一系列的意外发生之前，有个声音早就在他的脑海里响了很久很久，向自己耐心复述无论发生什么事情，他都不会失去这份来自云琛独一无二的纵容和偏宠。

而这份坚韧又扎根已久的信念足以在他被最后一根稻草压垮之际，将悬在半空中的一切惶恐和自卑熨烫妥帖。

“洛小猫。”

云琛倾身向前抱了一下并不害怕在自己面前承认小心思的猫咪，第一次这么强烈地感受到这么真实又坦荡的信任，以及干脆到令人心疼的无理取闹。

“我喜欢肯跟我闹脾气的你，更不介意你对我有所要求。但是借由在我的底线上反覆横跳得到安全感这种事，以后不许再做了，嗯？”

洛杉鼻尖一酸，半睁着眼很听话地点了点头。

“我对你的喜欢不用你赌上这么多东西来试探，因为我永远愿意为你破例。”

“——可下次再自暴自弃踩我底线，遭殃的一样会是你的小屁股，也只会是你的小屁股。”

云琛一大段带有威胁意味的话说得有模有样，最后两个字一说完，洛杉立马整张脸都烧了起来，接着把头埋进了兄长掌心里，在被对方轻轻揉了揉脑袋后顺势躺倒，成了只不愿被兄长露骨教训的傲娇猫猫。

“我知错了，哥哥。”

在餐桌前还很锐利的气焰早就没了踪影，此刻的少年眼神清澈见底，乖巧得不像同一只猫咪。

“洛杉，准备好迎接为期五天的惩戒期了？”云琛垂眸，语气既没有压迫感也没有命令意味，郑重又沉稳得让人心安。

“准备好了，云琛哥。”

洛杉施了点力撑起身子、找回约定好的受责姿势，顺服又迅速地将自己即将被惩戒的圆润两团端正撅高、送到云琛面前。

“啪！”“啪！”

厚重有份量的红木长戒尺兜风甩下，短短两记便帮助全面降温的臀肉找回了昨夜的温度。

经过热身狠揍的部位实在不耐痛，被戒尺结结实实一照顾，洛杉的身后陡然铺开针扎似的疼。

有别于日常管教，是正式惩戒应该有的力道。

红木戒尺宽5厘米、厚2厘米，可长度有足足70厘米，比寻常戒尺长了一倍不止。除了尺身光滑、长力矩方便施力以外，戒尺这种工具本身就带有强烈训诫感，作为惩戒期的第一个工具再合适不过。

然而，洛杉不晓得他这个手黑的哥哥是从哪里搞到这种特殊尺寸又具有鲜明仪式感的揍人工具。

——总不能是替他订制的吧。

戒尺一记接着一记有规律地下落，本就失去弹性的臀肉被凶狠的尺子咬得不停颤抖，就连自制力极高的少年也在数目堪堪上到十二时打得当场鼻酸，整个下半身都随着尺子的一起一落晃了起来，原先大面积的红色直接深了两个度，显得瑰艳浓郁。

“啪！”“啪！”“啪！”

接下来几记斜削把高肿的臀肉打得完全变了形，力道之大、缓冲之短，让少年还没来得及完整消化前一记的痛感轰炸，下一轮强势又明烈的疼痛便张扬地肆虐过饱受摧残的两团，化作一道道无序又突兀的深褐色印记，横亘于整个浑圆挺翘的部位。

惩戒期第一天早晨的阳光正好，但房间里的气氛充盈着不合时宜的严肃，除了洛杉本人逐渐粗重的呼吸和低低的啜泣，清脆的打屁股声也慢慢变得沉闷，将本就不算温和的气压又硬生生拉低了几分。

施罚当下的云琛通常无话，这点洛杉早就观察到了。可即便老早就习惯兄长在严肃管教自己时的态度和打法，洛杉还是被铺天盖地的疼和不可违逆的数目折腾得脑中一片空白，一想到每一顿都至少要用这个力道挨满六十下，满心只剩下一片空茫的麻木。

认真责罚自己的哥哥和平日里好声好气哄自己的兄长果真是截然不同的两个人。

“啪！”

数目刚上三十，洛杉被不间歇又没有半点放水的狠打揍得微微蜷起小腿，身体同时往左侧一偏，从云琛的角度可以明显看到那压着枕头的小腹被绷成了一张拉满的弓，将上半身的棉质t恤打得湿漉漉。

洛杉的臀肉已经彻底失去弹性，如今每每触上硬物便会痛进內里，臀峰和上臀已经隐隐透出紫色，严重的地方隆起一指高的瘀痕，其上覆着一朵又一朵新鲜的鲜艳板花，在又重又急的尺子下不住乱颤。

可哆嗦不停的屁股没有休息的权利，猝不及防又是又急又重的六下。

洛杉很想尝试说点什么，开口却只剩下卷有哭腔的呜咽声，原以为格外耐痛的身后双丘被兄长的狠责揍得退无可退，连同早就巩固过无数次的心理防线一起。

惩戒期是早就预告过的内容，然而少年从来没想过自己会迎来如此狼狈的时刻。

他整个人像是从水里捞出来的小猫，头晕眼花疼过一下又一下的时候感觉全身上下都是软的，在疼到受不了的时候偏头“嗷”个两声，满脸都是泪痕又不敢伸手乱擦，看上去没出息极了。

另一方面，云琛对自己下手的轻重和频率心里比谁都有数。

身为刑部出身的现任内政院院长，不轻易被挨打方的反应牵动情绪是最基本的素质，他能用最简单的细鞭或木板独立完成最高级别的惩戒，也曾经变着各式各样的花样在天塔把他负责的受刑人揍到怀疑人生，但这一切的前提便是在整个惩戒过程中，他不能产生太多的私人情绪。

可如今他的内心又怎么可能毫无波澜。

在抽完第四十下时，他抬了抬手，没忍住替自家小猫擦了擦眼泪。

没料到竟越擦越多。

依偎着哥哥掌心的小猫颤抖得厉害，眼前的水气一波接一波，只得哑着嗓子把自己哭得乱七八糟，可再放肆也不敢大幅度乱晃，顶多无助地在云琛余光看不见的地方踢踢小腿。

“还有......几、几下啊...哥哥......”

一句状似讨饶般的询问被哭腔砍得断断续续，洛杉的声音像极了委屈又可怜的猫咪，听在云琛耳里竟有一瞬间的失真。

他很清楚对方不是在撒娇，更不是真心求饶。约定好的数目该打完就得打完，但洛杉看样子是真的疼得失神了。

“还有二十，洛杉。”

得到一个比预期多出大约五下的数目，洛杉当即眼前一黑，刚刚才抚上兄长掌心的指腹因为过于用力而失了血色。

他的数数一般不会失准那么多的，但回锅这种项目实在太难熬了。昨晚那顿一百下的热身只过了区区八个小时，即便身体素质再好，脆弱的双丘本来就还没消肿，把回锅的威力一下放大到独立惩罚的三下不止，而云琛并没有念着这一点减轻一丝一毫的力度。

——毕竟这次洛杉是真的犯了比以往严重好几倍的错误。

说谎这种原则性问题不仅是贰过，还一连串犯了好多次，就连洛杉本人都找不到什么理由或借口轻饶过自己这一回。

只可惜犯错的是他，而承伤的是他无辜的屁股。

云琛在报完数后没有说多余的话安慰少年，因为他知道自家小猫比谁都通透懂事，不需要不合时宜的轻饶，更没有必要在罚到一半的时候被投喂几口聊胜于无的心灵鸡汤。

他只是需要一点时间缓缓。

“云琛哥哥？”
“嗯？”

“我想问......哥哥...有没有可能，打慢一点？”

洛杉强撑着睁开眼，不知是泪水还是汗水的液体摔碎在云琛的掌心里。

“如果可以，哥哥或许愿意多揍我几下，换多一点点点的......缓冲时间给我吗？”

少年嗓音不受控地颤了颤，并没有意识到自己在提交换条件的时候全身都在发抖。

他是真的觉得这个挨打节奏他有些受不住，但他最担心的不是这个提议被拒绝，而是哥哥或许会对他产生哪怕一点点的不理解的情绪。

犯了这么多大忌还敢讨价还价，像什么样子。

洛杉乖乖地将脸埋入臂弯，留着一小半清明的意识等待爱人的审判。


“不行。”

洛杉一怔。

这已经是少年近期不知道第几次心生无措。


“没有控制好你能接受的节奏是我的问题，哪里还有让你需要接受额外加罚才能换取时间的道理。”

云琛小心翼翼地揉了揉洛杉的后颈，语气柔软，像是根本不打算掩饰他对爱人独一无二的偏宠和心疼。

“从现在起，有类似的需求我都需要你像这样及时让我知道。”

兄长的回应出乎意料地耐心又宠溺，好像每多说一句话就能突破一次洛杉心里才在上一刻被他本人抬高的温柔上限。

“这样很好。谢谢你向我提需求，小猫。”

没有道歉，只有理解和尊重。


洛杉渐渐明白为什么哥哥在罚他的当下时候不爱说话了。

对方在惩戒时间外的安全感实在给得太足，足以让自己在挨打的同时能专心体会疼痛一件事。

这又何尝不是一件轻松又单纯的幸事。


“来，摆好姿势。”

洛杉将脸从哥哥的掌心中慢慢抽离后摆回臂弯里，然后收紧双腿、将屁股就着两颗大枕头再次撅高。

“啪！”

第四十一下的力度和之前无异，但莫名地，洛杉就是觉得好捱了不少。

“啪！”
“啪！”

之后的几下很慢很慢地抽在伤势较轻的臀腿交界处，在左右反复交叠各三下以后染上了星点血痧。

每一下之间的间隔至少都拉长成了先前的两倍，而在板子下落的每一个瞬间，洛杉都会不由自主地随着臀部凹陷小幅度拧身，然后迅速地回到原位，将不小心弄乱的姿势尽力摆回来，一来一回把自己舒展成一只不断用强大自制力对抗着逃罚本能、既顺服又温润的小猫。

而云琛是真的很喜欢被爱人这样交付全身心信任的感觉。

最后六下，他有意避开已经整片发紫的斑斓臀峰，尽数砸向了上臀和左右臀侧。


惩戒期的第一顿结束，洛杉的屁股已经在热身的板痕上覆上又一片狰狞的尺痕，整面颜色绛红中带紫、又开始隐隐发暗，抹了满满当当两大片，每一寸肌肤其实都离云琛曾经警告过的“开花”不远了。

专业如云琛，他想都不用想就能知道在未来五天里，挨完一顿后没得上药、吃完饭没多久马上就得继续晾臀挨下一顿的小屁股会有多疼。

将戒尺收起以后，他目光不错地紧盯着洛杉身后可怜的两团，掌心不由自主覆于其上。

“哥哥，我口渴了。”洛杉侧着身，伸伸懒腰开始觉得是时候要吃早餐了，但被打得那么惨，他一时好像有点起不来。

只好先坑他哥哥一波。

“蜂蜜水？”云琛浅笑提议道。
“要冰的，蜂蜜多一点。”小猫歪了歪头表示很满意。

若全世界的猫奴们聚在一块组一个具乐部，那么放下揍猫工具后的云琛大概会是具乐部的VIP大佬。

蜂蜜是昨天晚上他托老爸在采买意面材料时顺便捎上的，选的还是高级超市里最贵的MGO800+麦卢卡蜂蜜，一匙的钱都可以抵寻常蜂蜜的半罐左右。

可洛小猫说蜂蜜要多一点，所以一杯水放三大匙应该也没什么大不了的。

“谢谢哥哥。”洛杉接过蜂蜜水后一愣一愣地舔着汤匙上还没搅匀的蜂蜜，悠悠哉哉地把没融进水里的蜂蜜吃得干干净净，“唔，这个牌子挺好吃的。”

几个月前少年第一次接受自己管教时吃蜂蜜的样子与此刻重叠，那只握着小汤匙的猫爪子举起的幅度几乎一致，在陪伴二人经历了过去数月的点点滴滴后，不轻不重地在云琛心底又亲昵地挠了几下。

“喜欢以后多给你买。”云琛眉眼弯得更深，心想自家小猫还挺识货。

“每次挨完都有得吃吗？”
“啊？”

没头没尾的问句听得云琛第一时间有点懵，下一秒才反应过来少年在说什么。

“每天三杯，每杯都那么甜，咱家洛小猫同学想得倒挺美。”他噙着笑意弹了下洛杉的额头，轻得像是在挠痒。

“那睡前那一顿不要，一天两杯？”

“成、交。”

卧房里暖意融融。

在空气中的水蒸气凝结在杯壁前，云琛为小猫悉心准备的蜂蜜水已经被一饮而尽，于二人心底双双留下满池香甜的蜜意流淌。


——————惩戒期(三) 结——————
——洛小猫挨打进度条: 160/1000 (16%)——


欸嘿，希望这张大家看得开心，心里暖呼呼 （洛杉的pp也暖呼呼）ฅ•ω•ฅ

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 谢谢慕、yolanda777、爱发电用户_fb783、爱发电用户_dGpA、神经蛙、爱发电用户_96be2、随疯的发电 ♡ 


——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。





