《山行 11》热身


——正文开始——

云琛瞳孔一缩，伸出手托住洛杉一边臂膀：“有什么事起来说，洛杉。”
 
洛杉反手握住对方的手，整颗头埋得更低，像只被雨淋湿的小猫：“犯了错，自然没有坐着反省的道理。”
 
“在冥界或许没有。但在我这里——”云琛前倾，在洛杉毛茸茸的脑袋上宠溺一揉，然后蹲到他面前，视线与他齐平，温声道：“有。”
 
“别把黑帝斯还是谁那套动不动就跪的死板规矩搬到我面前。哥哥舍不得你跪地上，见不得你委屈。我对你一切的管教都是基于双方平等的前提上。”云琛贴得更近了，轻轻捏着洛杉微微发红的耳垂，声音轻得像睡梦中的呓语：“所以现在，给个面子，小祖宗？”
 
蓦地，洛杉的胸口卷起一股滔天的酸涩，山呼海啸般地席卷了每一寸神经，眼角霎时映上一抹惊心动魄的红。从来没有人像这样亲昵地告诉过他，他的委屈、疲惫和一切负面情绪是被关注、且心疼着的。云琛见状，趁机将地上软绵绵的小猫向上捞了捞，好像还隐隐约约听到这只小猫在坐上床时很轻地“唔”了一嗓子，接着揉揉眼睛将眼窝弄得更红了。
 
面对这副和平时反差感极大的模样，云琛一时说不出话来，被懂事得过了头又在无意间撒了个娇的小猫弄得一点脾气也没有。他好笑地叹了口气，出身刑部，随后当了这么多年的内政院院长，从来没有一个人能让自己内心的情感在几秒钟内翻腾成这种地步，原本想让少年做的面壁反省在对到洛杉眼底满池潋灩水光时硬生生给憋了回去，再张口竟化成了一份浓到化不开的疼惜，和一波波润物无声的温柔。
 
“说说这几天怎么让哥担心了，嗯？”
 
洛杉低头，肩膀微颤着，一张口似是有些哽咽，带着浓浓的鼻音：“在冥界漏接了哥哥一连串通讯，我不是故意的。”
 
“隔天清晨上山以后就一直很忙，没有来找你，也忙得没有再上药，身体逐渐出现一些症状，还、还……”洛杉觉得自己的喉咙随着眼前人的目光一起，像是要逐渐烧灼了起来：“还误了好几餐，所以出现了低血糖和炎症加剧的问题。”
 
“对不起，云琛哥哥。”
 
云琛清了清嗓子，捧起洛杉的脸、拂过其发红的眼尾：“道理你比谁都清楚，根本不需要我多说什么，洛杉。”他轻轻把手移开，脊背放松地向后伸展，索性往身后坐得更深了些：“漏接我的通讯不跟你计较，有事情耽误无可厚非。但后续把自己的身子折腾成——”
 
他抬眉幽幽看向洛杉：“这个样子，就不太应该了，你说是不是，洛杉？”
 
洛杉闻言不由得一滞。他俩的身高相差并不大，平日在办公室里由于职位相当，也不曾出现谁比谁强势的情况出现。但此刻，云琛平静的语气和温柔的眉眼背后清晰地带上了十足的压迫感，在无声无息中透着一股不容小觑的气场。
 
“是。”
 
“嗯，趴上来。”云琛扬了扬下巴，轻轻拍了拍自己的大腿。
 
洛杉闻言并不意外，只是再多的心理准备好像都不算够。真到这一刻来临时，他似是有些不知所措，本能地想逃跑。
 
可心里却不想跑，两相交叠，他一时进退维谷，跪上床的动作慢得不能再慢。
 
当然，云琛并没有催促他的意思。
 
好像又过了很久，洛杉深吸了一口气，终于跪坐于男人右侧，抓着云琛衣服的一角，手似乎有些抖：“哥哥。”
 
云琛轻轻“嗯”了一声，撸了一把纠结的小猫咪：“我在。”
 
洛杉抿了抿嘴唇，一股名为安心的情绪在眼前人的安抚中油然而生。下一刻，他缓缓将身体前倾，让小腹堪堪贴上对方的大腿，隔着柔软的棉质浴袍，他似乎能隐约感受到兄长不算太低的体温。
 
那是跟云琛本人同样暖和却丝毫不灼人的温度，带着一股白杨木香，让人放松。
 
“肩膀别绷着，手肘不需要用力撑起。”云琛把一旁的枕头放到少年额前，让洛杉将头静静埋进甜甜软软的枕头里，近乎温柔的命令当头落下：“哥哥这边只有一项规矩，疼了可以哭、可以闹、可以用任何方式让我知道，但是不许伸手挡罚。”
 
“嗯。”洛杉不知怎么的，可能是最近真的把自己折腾得太累了，一碰到枕头眼皮就有合上的趋势。
 
可到了下一刻，云琛掀开浴袍拉至其腰间的时候，他突然又不困了。一丝不挂的身后在云琛的调整下撅至最高点，露出格外敏感的圆圆两团，因为刚洗完澡的缘故，粉嫩粉嫩的，显得格外柔软乖巧。
 
“现在感觉怎么样，洛杉。”云琛将温热的掌心覆上洛杉身后，眼底浮现亮晶晶的笑意。
 
“很舒服。”洛杉承认自己被兄长一连串的细致照顾得极为妥帖，之前所有的忐忑和自我拉扯在此刻通通化为落定的尘埃，悠悠生出了一股如释重负的心安。他顿了顿，声音微微放低了一些：“还有……很羞耻。”
 
云琛忍俊不禁，有规律地一下一下轻拍着掌下光滑的两团，温声哄道：“第一次被哥哥这样教训，感到羞耻难免，”
 
“可我希望你在我面前的每一个瞬间，是安心的，是感觉得到被尊重、被保护着的。”
 
洛杉心神一振，心里深处阴郁的某个小角落被悄然点亮，像前几晚在冥府上药时陪伴在他身旁的白杨树小夜灯，又像夏日夜里微末的小烛光。
 
“包括此时此刻，还有之后的每一次管教。”
 
那盏堪堪被点着的小烛光努力挣扎着支撑起瘦弱的烛身，在夏末微风中坚定了略显羸弱的火光，像是自己也明白，在温柔夜色的庇佑下，他或许能成为足以燎原的星火。
 
“洛杉，你值得这世间一切的美好。”
 
“啪！”“啪！”
 
两记有份量的掌心不紧不慢地甩下，一左一右扇在洛杉高高撅起的身后，顿时浮起两片淡淡的粉。
 
在标准的训诫姿势下，被迫翘高的姿势被动又羞耻，洛杉把脑袋静静地埋在臂弯里，可满脑子都被兄长方才话语间不掺杂质的宠溺与疼惜占据了心神。
 
“上一次褪裤受责是什么时候，洛杉？”云琛温声询问，一手很轻很慢地拍着手下光滑的乖巧双丘。
 
“很久以前了吧。”洛杉的声音听上去有些模糊，在云琛看不见的角度脸色微微发白，不仔细观察的话根本发现不了他的双腿陡然一缩，后面几个字都带着微微的颤抖：“印象中是在冥府。”
 
云琛闻言笑而不语，他听得出洛杉有意在回应里覆上一层不太自然的模棱两可，可他并不打算细问，反而识趣地换了个方向追问：“所以……是第一次被这样罚？”
 
还刻意加重了“这样”两字的逻辑重音，好坏。
 
脸皮过薄的洛杉轻轻松松就被兄长的逗弄羞得眼眶发红，两团臀肉轻轻在男人手下抖了一抖，好似在替他点头回应方才的问询。
 
“好啦，不逗你了。”云琛忍俊不禁，一只手轻轻揉着洛杉的脑袋，另一只手继续温柔抚着其光裸的身后：“既然是第一次’这样’光溜溜地在哥哥腿上挨教训，我们慢慢热个身？”
 
天地良心，洛杉当了云琛同级院长当了这么多年，他还是头一回发现温和明理的内政院第一人竟暗戳戳地藏着丧尽天良的腹黑属性。
 
“唔…”洛杉埋在枕头里的小脑袋负气般地偏到另一头去，用自己的身后两团幽幽蹭了蹭男人温热的手掌心，像极一只犯了错后愿意乖乖道歉挨罚但不喜欢被羞的傲娇小猫咪。
 
云琛垂眼笑笑，目光往洛杉下肢微微一扫，对于方才还僵硬的腿部肌肉得以在短时间内放松下来似乎并不感到意外。于此同时，洛杉敏感地察觉到自身情绪变化后更是胸口一紧，随即一股酸酸甜甜的暖意流淌满溢。这已经是他近期的不知道第几次被云琛太过明媚的偏宠晃了心神。
 
那是一份不动声色的温柔，是一贯的恰到好处的体贴。
 
“谢谢哥哥。”洛杉双目紧闭，沉浸在兄长的温柔乡里，并没有意识到自己在不知不觉中将身后圆滚滚的粉色双丘微微抬高，乖巧温顺地送进对方手里。
 
云琛浅笑，缓缓用指腹往其臀峰轻轻一蹭，然后抬手将厚实的掌心兜风甩上粉粉的臀面。刑院出身的大院长手劲不容小觑，动作干脆爽利，小臂一扬一压便将洛杉身后那一亩三分地悉数照顾了一遍。两瓣软肉在数分钟内均匀地覆上一层浅淡的桃红色，而云琛丝毫不打算把速度放得太缓，一左一右规律而不带停留地扇在洛杉高高撅起的身后。
 
当数目悄悄突破六十时，一道道略深的红色指痕由浅至深缓缓浮现，在臀峰处尤其明显，贯穿两团软肉肿起肉眼可见的掌心印子，足足有半指宽。
 
纵使身后的温热掌心丝毫没有减速的意思，一下接着一下结结实实地覆上其热腾腾的臀面，洛杉始终把头静静地圈在枕头里，双臂稳稳抓着枕套两侧，连身后刻意撅高的力气和幅度都保持得可圈可点，身形丝毫未动，好像每一次他都能自律地在掌心下落的下一个瞬间让臀部完美地挪回上一秒受责的原位。
 
可不动不吟不哭闹，哪里意味着他不会疼。
 
“洛杉。”云琛停下掌掴，微红的温热右手掌心覆上洛杉身后，探出比体温稍暖的温度。在昏黄灯光下，他望向手边一声不吭的小猫，无声地叹了口气：“疼不疼？”
 
洛杉懵懵地把埋在枕头里的小脑袋微微拔起，颤着眼睫呼出一口气，哑声回应道：“哥，我无碍，可以继续。”
 
“哥问的是，你会不会疼。”云琛轻轻揉着洛杉鼓鼓的臀面，两团不规则地高高肿起，此刻正随着云琛有规律的揉按微微颤着，在洛杉隐忍间的轻颤中显得愈发讨喜。男人在几处绛红的瘀痕上刻意放轻了力道，将伤痕耐心揉至模糊成片，不见一处硬块，才不紧不慢温声道：“看我，洛杉。”
 
洛杉拧身仰头，在抬眼撞向兄长满眼温软的当下蓦的红透了眼眶。
 
“哥哥，我——”
“哥知道你疼。”
 
闻言，洛杉先是一怔，随即眸中疾风骤雨突降，一大颗泪水和着额间汗水一齐滑落。
 
这是云琛第一次见到他在自己面前掉眼泪。
 
洛杉噙着眼泪偏过头，埋在枕头里一边克制地喘息一边哭抖不止，他微微睁开眼，那破碎却过分纯粹的眼底被哥哥的理解和全情宠爱填充得满满当当。
 
气氛柔和地沉淀下来，几坪大的昏暗卧室里一时只有洛杉的微弱呢喃，在云琛的爱抚中，他像一只被迫独旅许久却终于找到旅伴的小猫，认准了唯一领地后乖巧地收起利爪，小心翼翼地在男人的引导下整理起一身湿漉漉的软毛。这也是第一次云琛有幸得以凑近小猫的私密领地，惊喜地发觉其内里在历经风帆后依旧柔软温良，讨喜的粘人属性和恰到好处的娇气在平日的坚硬外壳包裹中被包裹得严严实实。
 
“洛杉，我一直在关注着你，我远比你想像得要更了解你。”
 
几记不算轻的掌掴猝不及防地甩下，似是比刚刚那一波再更重一些，在洛杉身后陡然铺开灼热的疼。
 
“从今往后，洛杉可以慢慢学着多信任我、依赖我一些。”
 
紧接着的十几记尽数落在双边的臀腿交界，那里皮薄肉嫩，洛杉努力让自己放松肌肉，迎合著兄长的掌下节奏，在灼烧的痛处中抖得楚楚可怜。
 
痛感来势汹汹连成一片，云琛不动声色地加快速度和力道，浑圆饱满的两团红得艳丽，在他的腿上拱出一个明显上翘的完美幅度。
 
“在我面前，你永远可以恃宠而骄。”
 
同前几记如出一辙的疼痛再次袭来，洛杉急喘着呜咽出声，细碎的嘶吟中哭音渐浓，在顺顺从服帖地承受痛楚的同时不再让理智完全压制住自己哭喘的本能。
 
“哥哥……”洛杉在炸开的疼痛中微微撑起上身，大腿腿根的肌肉瞬间绷紧又放松，晶莹的汗水顺着脊柱缓缓滚落，没入臀缝消失无踪。
 
“嗯，我在。”云琛温声安抚，停止掌掴后在又肿又斑斓的两团上反覆揉捏，动作轻缓娴熟，细致地照顾到带伤的每一寸，“热身结束。表现得很好，洛杉。”
 
洛杉埋着脑袋，在安静而黏稠的空气中，他似乎还能闻到熟悉的白杨木香。他放松地趴在兄长腿上接受揉伤，被云琛的温柔手劲和“恃宠而骄”四个字的余韵哄得又酥又舒服，可爱圆润的圆丘轻轻颤栗，揉着揉着竟愈发烫手了起来。
 
伤上叠伤的臀峰部位肿起近一指宽，边缘透着一片片红色的血痧，整片臀面都烙着火辣辣的痛感。洛杉将左手从枕头下抽出，往自己身后一抓，拂上云琛的左手手臂，然后沿着臂膀一路探寻，最后用食指轻轻勾住了男人几根手指。
 
像累得脱力还不忘挠挠爪子的小猫。
 
“哥，你、你的热身……”洛杉带着撒娇式的鼻音小声抗议道：“…一般都是这个程度吗？”
 
洛杉暗忖，约莫打了一百下有余，全程用的还是那种丧心病狂的手劲，手简直太黑了。
 
“腹诽你云琛哥哥什么呢。”云琛目光不错地盯紧洛杉的表情变化，好笑地敲了敲他的脑袋，温声哄了哄少年：“打得是比预期久了些，但说实话，哥想用刚才那些话敲打你很久了。”
 
……有话可以好好说，不用真的敲下去。
 
“这些话搁平日里好好在办公楼里跟你说，你是不会听进去的，洛杉。”云琛似乎神奇地知道少年在心里偷偷怨他什么，刻意加重了揉伤的力度，愣是将洛杉疼得一哆嗦，“你只会回给我一个疏离的标准微笑，然后云淡风轻地点点头跟我道谢，谦卑又温顺地戴上你那副象牙精缕细刻出来的面具敷衍我一句：‘知道了，云琛院长。’”
 
不得不说，模仿得还挺到位。
 
“唔。”洛杉的鼻音更重了，左手爪爪状似委屈地抓着兄长不放，小猫脑袋埋在枕头里温顺地点点头。
 
“不委屈吧。”云琛的语气笃然，一点儿也不像问句。
 
“不委屈，云琛哥。”
 
“嗯。”云琛眨眨眼，复杂的目光里交织着幽幽的心疼和难以动摇的底线与原则：“休息够了，我们来正式算算帐。”


——结——