《山行 52》天塔——受刑篇（上）

刑房的拱形大门重重合拢，洛杉表情复杂地别过头，深吸一口气后缓缓吐出，目光落在不知名的地方。

“云琛......院长。”

刑房内的空气顿时陷入沉默，只剩下云琛跟洛杉一站一坐，面对着面。

洛杉在方才的检查后换上的是再普通不过的一件白色T恤，可少年面上的目光却仍然犀利过人，就像是被心事淬炼过的刀锋直直剜在脸上，连最细微的心理变化都尽在眼底——

他震惊，不理解，甚至还有些无措。
可他的脸上唯独少了名为“生气”的情绪。

少年一手紧紧按在椅子把手上，修长五指骨节泛白。

满室安静，无人出声。

良久，他才终于看向眼前人：“你来做什么。”

轻描淡写的五个字悠悠落下，乍听没什么问题，可少年用的代词和语气实在太过生疏，没来由地砸进云琛心口发出“砰”的一声巨响。

一丝古怪紧接着直冲云琛脑门，随着心跳一下一下撞击喉头。
自家爱人这样静静靠在桌边的时候，周身有股他非常陌生的气韵，仿佛这只是对方同样真实的另外一面，只是平日里他见不着罢了。

“我说，院长为什么在这里。”

恍惚间，洛杉的声音再次在耳边响起，像隔着深水般不甚清晰。

这“院长”二字一出，云琛终于确定自家小猫的心情是真的非常、非常不美丽了。

“我来找你，小猫。”云琛垂了垂头，喉结上下一滚。

“这里是天塔，请院长不要这么称呼我。”
洛杉仰起了头，逆着斜前方墙上缝隙透进来的光，直盯盯地望着眼前男人。
“就我所知，您已经多年未掌刑了。”

“是。”

气氛陡然降温，可云琛应答的语气仍然和和气气的，像是想无形地哄哄面前即将炸毛的小猫。

“可我依然有掌刑资质，没人会说什么，也没人有资格质疑什么。”
“如果，我不愿意呢。”

虚空中仿佛有根绷到极限的弦猛然一松，断裂后横亘落于二人脚边。

“有原因吗？”
云琛一如既往地耐心，丝毫不为少年的回应所恼。

其实他压根不必问也清楚对方这么说的原因。
昨天夜里，洛杉的立场和此刻并无太大区别，不希望自己出现在这里无非是担心牵连，尤其当二人关系匪浅、且双方职位都不简单的情况下，内政院院长时隔数年决定再次亲自掌刑一事势必会引起讨论。

在某些人眼里，这份刑罚的公正性在云琛踏入天塔行刑区的当下已然摇摇于坠，甚至轮不到洛杉再去担忧所谓“云琛可能徇私”，抑或是“自己爱面子”的问题。

一切道理云琛都懂，可光是想想把洛杉留在这个小小空间里、独自受完一个陌生军官施予的五级惩戒，他做不到。

“原因自然有。我身体不舒服。”
洛杉面上波澜不惊，一句话说多敷衍有多敷衍。

“唔，我难道不配你想个缜密点的理由来打发走吗？”
云琛一句调侃语气平平，眉眼噙有笑意，细看还平添了几分一贯的宠溺。

要不是洛杉不准，他刚刚差点又称对方是小猫了。

“受刑人身体不适，不能暂缓受刑吗。”
“刚刚身体素质检查报告我亲自过了一遍，并无异常，输入系统后谁都撤不回了。”

云琛悠悠走到刑架旁边，不咸不淡刮了自家爱人一眼，并未对少年状似不走心的胡言乱语进行过多评价，状似淡定地靠在平台上架起一条胳膊。

“我还有一个拒绝受刑的理由。”
“请说。”

“空窗了这么多年，我严重质疑您的行刑资质。”

云琛一时语塞，没料到洛杉会这么说。

少年可以自嘲，也可以调侃自己，甚至像方才那样不走心地敷衍两句，都不会让他感到意外。
可他这话赤裸裸地质疑起了云琛身为内政院院长的权威和专业能力，而云琛一时甚至听不出这句话里有几分真几分假。

“我不信您能胜任，我申请换人。”

这一句话更如同天降惊雷，不费吹灰之力把好脾气的云琛打得脑中轰鸣一片。
想申请换人就算了，洛杉不相信他什么？

这段时间，他为了在放下刑具的多年后再次通过严格的行刑测试、在此刻走到少年面前，付出了许多不为人知的努力。
而洛杉口中单是“不信”二字就足以令他心如刀绞。

“洛杉。”
云琛垂眼，眉目沉静，声音比先前凉了一半不止：
“你说什么，我没听清。”

“我申请换人，院长。”
少年狠狠闭了闭眼，无意识地握紧了双拳，默了许久愣是没有勇气将前半句话复述一遍。

“我很好奇，究竟是谁给你说这种话的底气。”
云琛从情绪的反复拉扯中回过神来，意识到整个房间里的气氛终于随着自己生硬的语气降至冰点：
“换作其他长官站在这里，你敢对他们说这种话吗，洛杉。”

云琛再次抬眸时眼底笑意全无：“不，你不敢。”

洛杉微怔，胸口蓦的一紧。

“你要我在天塔里别乱喊你，我做得到。要我不徇私，我也做得到。”
云琛往洛杉的方向踏了一步，字字清晰，语调平稳，不躲不闪地对上爱人明显肿起的双眼：
“可与此同时，仗着其他身份质疑我专业的人也是你。”

洛杉大脑短暂地空白了一瞬，紧接着，他听见对方这么说道：
“你或许不知道，洛杉。在天塔上，在这个行刑间里，一个受刑人其实从来就不具备这么多话语权。”

“在掌刑官、也就是我，踏入这个房间的同时，很多事情由不得你来选。”

无论是要求受刑人立即去衣还是接受绑缚，抑或是有意调整惩戒的节奏或时长，全部都是云琛说什么就是什么。

可云琛知道洛杉的负面情绪事出有因。
云琛在乎他，自然也能一眼看穿他的心事和逞强。

可这样下去不是办法。

“现在，我要你把衣服都脱了。然后......”
云琛又朝着洛杉迈了一步，将二人的距离拉得很近很近，悠悠伸手指了指身后的刑架：
“靠在那上头，等待惩戒。”

有意拖长的最后四个字愈发紧张了云琛周身的气场，低垂着头的洛杉眼周尽是触目惊心的红，没有意识到身前爱人眼中短暂流露出的心疼之意。

不知过了多久，见少年还是没有动作，云琛轻轻摇了摇头，状似满不在乎地笑了：
“不认罚的话，需要我把惩处公文拿过来再给你过目一遍吗。”

“不用，院长。”
洛杉再次开口时声音有些哑，颓然地勾了勾嘴角。
“我认罚。”

漫长得如同几个钟头的几秒钟过去，洛杉面上的怔愣很快便自愈成不动声色的淡然。
他缓缓侧过身将上衣当着对方的面利落褪下，在双手搭到裤腰时，淡定的面容有瞬间开裂，可庆幸的是云琛也在此时背过了身，默默走向角落的工具架开始挑选刑具。

一如既往地极有分寸，事到如今还是自然而然将洛杉的心理状态摆在了首位。

少年依言照做，在云琛拿着工具回到刑架前时已经将四肢尽数贴在了木板上，上举的双手和微微张开的双腿形成一个瘦长的A字形，而双手举着的角度正好可以让他的头靠在手臂上沿，无需额外出力支撑。

云琛目光沉沉，眉间压着某种欲言又止的疼惜，可又什么都没说，熟练地花了三分钟将对方手腕、腰间、臀腿交界处及脚踝上的绑带系牢。

“有哪里系得太紧吗？”
“没有，院长。”

“会太冷或太热吗？”
“不会，院长。”

这一声声院长叫得云琛心神不宁，酸酸胀胀的情绪在胸口不停膨胀，又在走心前被自己强行压下。

他的小猫八成就是故意张口气他的......

不为受刑人的情绪或态度影响状态是掌刑官的基本素质。疼痛当下，绝对稳定的情绪与受刑人的信任是底色。
而云琛心底清楚，无论洛杉方才讲了什么乱七八糟的话试图激怒自己，对方自始至终都是信自己的。

毕竟......

“洛杉，我永远不会伤害你。”

恍惚间，来自同一个人的同一句话跨越了整整七个月的光阴在少年耳边回荡不止，带着无数专属于二人的回忆在小小的刑房内快速闪过，又一股脑哗然远去。

临近正午的晨风带着潮意，洛杉的意识飘得很远，依稀记得当时自己第一次听到这话时，是怎么回的哥哥。

他说，谢谢哥哥宠他。
——那是他第一次被云琛哥哥管教。

被牢牢固定在刑架上的少年那逞强到近乎看不出情绪的眉眼终于蒙上了一股暖意，整个身子背对着斜后方透进来的光，欲言又止。

而云琛等了很久也没等到洛杉回应，只在站定了脚步后，微微倾身抱了洛杉一下，从胸腔肺腑间呼出一口发着抖的、炙热的气。

“谢谢哥哥。”
半晌，洛杉的声音很轻很轻，透着掩盖不住的哭腔脱口而出，要不是云琛贴得很近根本就听不清。

少年抬眼，干干净净的眸子里不染纤尘，朝着爱人轻轻点了点头表示自己已经准备好了。

在一个人最脆弱、却能够意识到自己再不是孤身一人的当下，再努力的逞强或遮掩都会成为徒然。

“放轻松，交给我。”
一股熟悉的心安落地生根，在有幸受到双方情意浇灌的那一瞬间含苞盛放。
“别怕，我在。”

云琛退了一步，举起握着长木板的右手，冰凉的板面顺着洛杉的臀面轻缓有力地抚过，最终停在臀峰处，意有所指地拍了两下。

“啪！”

天塔里的正经惩戒向来没有热身一说，在云琛手下，这是洛杉挨过的最重的第一记。他整个人剧烈地哆嗦了一下，又颤抖地呼出一口气。

“啪！”

可还未待做好承受后续责打的心理准备，第二记便力度未减地重重砸下，精准地落在前一记的正下方。
板身很长，可以完全覆盖臀面的宽度，只短短两记便轻易地照顾了遍洛杉身后的一亩三分地，在少年的双丘上炸开连绵的疼痛。

身后的板子在第二记后颇有耐心地等了五秒，然后结结实实地落在与第一记几乎重叠的位置。

完全没有经过热身的臀部特别不耐痛，饶是有绑带的束缚，洛杉还是没忍住哆嗦了几下，整个人都随着下半身的抖动小幅度地晃了起来。

可长木板的重责依旧，一板一板朝着又烫又红的屁股狠狠地砸下，没有半点放水或减速的意思。

洛杉从军以来挨过的刑罚不少，但由于之前犯的都是四级以下惩戒，受责部位相对单一，一向都集中在背部。
是以，这是他第一次在天塔被要求赤裸全身，也是他第一次以军官的身份领受杖臀。

又羞又疼，难怪云琛不舍得让自己落到别人手里。

“啪！”

不下十记，浑圆挺翘的双丘已然红得鲜艳又浓郁，凶残的板子持续下落，而被牢牢绑在刑架上的少年只得无助地晃晃脑袋、抖抖四肢，仿佛这样能多少减轻一些臀部的疼痛。

“啪！”“啪！”

臀峰慢慢起了硬块，原先清脆的板子着肉声也缓缓变得沉闷，在天塔的森严壁垒之下撞出圈圈涟漪。

“啪！”“啪！”

云琛的手很稳，每一记的频率和落点都抓得十分专业，力度控制更不用说，绝对是妥妥的刑部教科书。
可他一次又一次手起板落，看着眼前的爱人正竭尽全力不让自己失态或过度战栗，心里又怎么可能毫无波澜。

在洛杉身后，他很轻地叹了口气，好不容易找回了部分状态后扬手照着臀腿交界处又是啪啪两记狠揍。

板子破风的声音同洛杉的细微呜咽声一同响起，实在痛得头晕眼花的少年四肢发软，在拧身仰头后还是没能抑制住生理性的眼泪，在下一刻混着冷汗滴落于刑架正下方的地面。

手脚都被牢牢绑住的他自然擦不了眼泪，可他担心的不是待会儿眼泪太多糊了自己一脸不好看，而是被他身后的哥哥注意到。

他怕云琛心软，更怕云琛看了心疼难过。

刑房内的地板采黑色的混凝土制成，透明液体滴落在其上一般不会太明显，况且洛杉受刑时一向挺安静的，若他迟迟没哭出声，一直站在他身后的掌刑人其实很难发现。

可身后的板子在此刻莫名其妙地就停了。

少年后颈被人温柔地挠了一把，而后眼睫被一根纤细的食指指腹轻轻抚过，洛杉陡然抬头，下意识眨了眨那双噙着泪珠的始作俑者。

“尽管哭，别憋着。”云琛温声说：“有我在。”

你擦不了眼泪，我来帮你。

下一刻，眸中骤雨突降，不知不觉淌了洛杉满脸。
而他们两个都知道，这不是少年出于疼痛而流的眼泪。

洛杉平视着面前微微弯下腰、替自己耐心擦眼泪的爱人，忽觉世界万籁具寂。

“哥哥。”他用口型无声地哽咽道，噙着又一波眼泪，一边剧烈喘息一边哭抖不止。

“怎么越擦越多了，难道这是一只水做的小猫？”
云琛用只有对方能听清的音量小声调侃道，纵容笑道。

眼泪默契地止在话音下落的同一秒，洛杉的眼眶很红，在偷偷又瞄了兄长一眼后依依不舍地用脑袋蹭了蹭对方掌心，然后顺服地微微垂下头，一字一字缓缓道：“我擦好了。”

云琛心尖猛地一颤，对自家爱人的疼惜在此刻骤然升至顶峰。

他努力平复呼吸，在终于站回原本位置后手腕高扬挥下今日的第二十记，在色泽瑰艳的肿胀肌肤上勾勒出又一道又宽又长的漂亮肿痕。

少年的受刑规矩一直都维持得很好，在每一记板子下落当下，他的臀腿肌肉会不由自主地凹陷绷起，并在下一瞬间竭力放松。二人的状态无论用什么标准加以审视都是几近完美的水平，任谁来看都挑不出毛病。

思及至此，云琛无声地笑了笑。
这种程度的刑罚自然需要一位监刑官在后头小房间待着。可待着归待着，谁又规定对方一定得看着呢？

这场惩戒从挑选和自己关系亲近的监刑官，到有意无意推派自己成为唯一掌刑人，全是云琛本人的手笔。

他到底做不到彻头彻尾的公私分明。

“啪！”“啪！”
和先前如出一辙的疼痛再次袭来，板子在撕裂空气后砸在逐渐烂熟的大红皮肉上。
一时间，屋内满是令人心惊的杖责声。

“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

洛杉贴着刑架的手指已然失了血色，偏了偏头用肩膀抹了抹落在下巴附近的眼泪，又在理智的拉扯下迫使自己的下半身放松舒展。

然而，这项违逆本能又极度自律的念想哪里有那么容易做到。

少年身后肿的发硬，伤势最重的地方起了层层血痧，布满狰狞的深红色僵痕，和昔日来自爱人兼兄长的私下管教更不是一个级别。数目未及五十，洛杉身后不堪锤楚的两团看上去却像是已经责过一百。

刑架正下方的水迹干了又添，洛杉的大腿根部不停发着颤，顿觉呜咽都要失去力气。

“啪！”“啪！”“啪！”
云琛的正经惩戒从不放水，好几记连续的抽打将那饱满的双丘打得变了形，满满当当地由上至下、从左到右，一遍又一遍地疯狂翻炒，直接把磨人的痛感打进内里，又红又肿的臀肉肉眼可见地隆起两片可怖的绛紫色。

小小声的呜咽声不受控地揉入了哭腔，随着泪水无声划过脸颊，洛杉索性将脸埋进了高高举起的臂弯，双目紧闭沉浸在剧烈的疼痛之中。
而厚重又有份量的板子毫不留情，持续兜风甩下，把少年赤裸的屁股揍得又高又鼓胀，连臀腿交界处都隐约染上了星点血痧。

可这场惩戒迟迟望不着尽头，或许还很有可能，连一半都不到。

五级惩戒的受责范围遍及背、臀、腿，而单论洛杉屁股此刻的模样都远远未及他预想中的程度。
众所皆知，此等刑罚不把臀部打到肿胀泛白、破皮开花是不可能的。

云琛打得越来越慢，可洛杉身后的疼经久不散反倒愈发张狂，横亘臀峰又不停向四面八方扩散，连带着尚未负伤的大腿揪起火烧般的痛。

“啪！”“啪！”

洛杉浑身脱力，混沌的脑子在疼极之时终于在今日的惩戒进行至此时闪过一个念头——

一个名为“庆幸”的念头。

庆幸现在在天塔刑房内和他单独待在一块的是云琛哥哥，又庆幸自己在这场几乎望不到头的严厉刑罚中完全没有感受过哪怕半秒钟的不安。


天塔内部没有光源，只有少许的光会偶尔透过墙上的缝隙进入这个小空间。

可于洛杉而言，云琛本身就自成光源，更遑论一连串比寻常惩戒细致了百倍千倍的照料和安抚，早已在不知不觉中替他筑起了一道比四周壁垒更为坚实的防护墙。

就这样，严厉的惩戒声和来自少年的小小呜咽声相互交织，直至责打数目悄悄上至八十。


身后的杖责终于停了下来，随着神智回笼，少年那甦醒的感知掀起一波更强势的痛感，搅得他狠狠一哆嗦。

紧接着，云琛冰凉的指尖自一道道肿痕上轻轻抚过，又屈指在受伤最为严重的臀尖上揉了两下。

掌刑官是不被允许直接用手触碰受刑人的受责部位的，可此刻的场景和先前的无数个瞬间渐次重叠，毫无违和感地带着令人心安的力量，汇聚成一个专属于洛杉的无形避风港。

“休息一下。”
熟悉的嗓音从后方悠悠传来，掺进了几分沙哑，既低沉又温柔：
“辛苦了，小猫。”


———受刑篇（上）结———

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡

