《山行 6》天塔


——正文开始——

当晚，奥林帕斯山，天塔。

天塔同样座落于奥林帕斯山上，是用来惩处违纪军官的刑事重地，也是一般意义上的刑房，由内政院旗下的刑部管辖。其巍峨的建筑构造突兀地刺破苍穹，塔身沿着奥林帕斯山脊向上伸展，宛如一柄指向苍穹的钢铁巨矛，将天枢军的威严与纪律性升华至极致，顾得其名。

行刑处是一个小房间，位于天塔顶端，其外墙由坚固的石材构筑而成，细长的窗户和拱形门洞点缀其中。特别的是，小房间的唯一窗户是单向的，连接隔壁的监控室，只可由外向内进行监测，而从行刑区内部是望不出去的。作为监刑用途的监控室隐蔽性极高，空间逼仄，只容一名来自内政院的监刑官进入。监测口正对刑架，数位面板上会随时显示受刑人各项身体数值，因此监刑官可以时刻对各种情况作出反应，也是唯一具有暂停、甚至是叫停整场刑罚等权力的最高仲裁人。

这不是洛杉第一次受刑。

军法严厉得不近人情，身为参谋院最高领导，纵使其周全的决策能力及敏锐的反应力不容置喙，过去他也曾在极少数的情报获取及制定上犯下重大失误，为此，洛杉付出过不小的代价。可洛杉是打从心底认同刑罚本身的存在与意义的。它深刻地反映着战场上极其严峻的现实。在军事行动中，时常只需要他一个人一个瞬间的一念之差，就足以导致严重的后果，甚至是不可挽回的损失，包括士兵的生命。

然而，这并不代表洛杉是不惧怕刑罚的。

和一旁的掌刑军官点头致意后，洛杉不卑不亢地转向A字刑架，将制服衬衫和白色里衣一一褪去以袒露上身。接着，他神色如常地走上刑架，双手平伸迎接掌刑人的绑缚。在四肢固定期间，洛杉眉睫低垂、眉尾轻轻地颤了一下，可能是他头埋得太低了，也可能是光线不大足，掌刑人并没有注意到他的微表情。

但云琛知道，洛杉在紧张。

内政院院长神色复杂地待在监控室里，关切的目光没有从洛杉身上离开一瞬，自然不会错过男人后背的轻微起伏及其上薄薄的细汗，更没有忽略在完成绑缚时其紧握又缓缓松开的右手。

“三级惩戒，藤条五十，笞背。”掌刑官眉心疏淡，负手而立，语气却客客气气地挑不出毛病：“失礼，院长。”

“有劳。”洛杉淡淡地应了一声，颔首示意其可以开始。

“咻——啪！”
第一道狠厉藤条划破空气，带起阵阵风声。藤条在军法杖刑中量级颇重，程度仅次于藤杖。内政院的掌刑人是经过正规训练的刑部军官，对力道的掌握极为精准，一向能完美地控制力度，在规定的惩戒范围内，能专业地做到止疼皮肉而不伤筋骨。即便如此，凭借目前的力度，不下四十藤条必定使人身后见红。
藤条高高扬起，重重落下，每一记都实打实地将洛杉本就没什么肉的背脊打得狠狠颤动。洛杉性子本就清冷不多话，此刻更是安静非常，精瘦的身板身形极稳，随着藤条的起落小幅度起伏，连低声呼痛都没有，更别说是哭喊或挣扎了。

高强度的抽打来得干脆又狠厉，掌刑官抡圆了臂膀，机械般地挥舞着工具，在洛杉身后划出一道道残影和声声脆响。韧劲十足的藤条在皮肉上炸开过油般钻心的疼，沁入皮肉。在数目堪堪过半时，一道道红痕已经肉眼可见地开始重叠肿胀，在洛杉身后肆无忌惮地扩散、冒出阵阵热气，更把强作镇定的男人打得不由得红了眼眶。

“咻——啪！”
冰凉的藤身早已经悄悄染上洛杉的体温，不偏不倚搭着热气腾腾的后背，在滚烫的背脊间一下又一下地甩出与先前无异的劲风。
洛杉晃晃悠悠地维持住标准的受责姿势，背部早已惨不忍睹，布着鼓鼓囊囊的平直鞭痕，一道道边缘泛青、中心肿胀，仿佛在下一道下劈前就会脆弱地绽开，疼得洛杉在猛烈呼吸下不规律地收缩着腹部，每多挨一下，颤抖就多了几分，格外惹人心疼。

“咻——啪！”
数目进入到三十五，掌刑官稳着节奏挥舞藤条，咻咻响彻的破风声威慑力极强，每一个动作都透着不近人情的冷硬。
纵使洛杉意志力相当惊人，他仍被汹涌而至的连续痛感砸得险些脱力，僵硬的手指用力抵着刑架边缘，指节全都泛了白，原先镇定的神情和稳定的呼吸渐渐紊乱了起来，在喘不过气的当下偏头蹭了一把冷汗，可他再狼狈也不曾躲闪分毫，生扛硬撑把每一下都挨得结结实实。

而监控室的男人将这揪心的全过程尽收眼底，意味不明地叹了口气。

身为内政院院长，云琛近几年亲自监的刑纵然没有早些年那么多，可整体数目还是相当可观。在所有受刑人里，他感觉自己在面对洛杉时的心理活动尤其不同。或许是其受刑时跟平日冷静自持、看不出情绪的模样反差感极强，又或许是他那疼极时按捺本能的自律和乖巧实在太让人揪心，洛杉挨罚时一个小哆嗦都能让云琛心头一紧，凭借着眼角的一抹红就能带给云琛不小的冲击。

热气腾腾的受责部位在迎来最后八下时，丝缕鲜红嚣张地浮上后背，在肿胀斑斓的背脊间梗亘上一条深红肿起的湿润鞭痕。

“停一下，检伤。”
云琛嗓音微哑，不怒自威的指示在掌刑官的监控耳机里响起，眉心在看到男人伤处冒血的同时用力蹙了一瞬，即便他知道破皮在这场惩戒中是迟早的事。
即便眼前的数位面板显示无异状。即便这声暂停大部分源自于监刑官本人主观意识上的心疼。

“回报长官，受刑人状态并无异常。”
意料之中的回覆。

洛杉身形偏瘦，但整体耐受力和身体素质都远高于及格线，精神力尤其优秀，即使在狼狈脱力的现在也清醒地保持着过人的思绪和自控。这对任何一名军官来说都是极其可贵的特质，尤其对于军中握有次高指挥权的洛杉而言，当高强度的心理或生理压力袭来、逐渐叠加超过其所能承受的极限时，领导人的内心防线若是太容易被击垮、粉碎，那么旗下军官便将首当其冲。他告诉自己，自己永远不能顶不住压力和痛楚。
那是多年前早已刻进骨子里的倔强。

得到手下人的回覆，云琛没有马上做出反应，沉默半晌方道：“继续。”
语毕，藤条猛烈下落，才刚缓过气的洛杉瞬间被一浪高过一浪的剧烈痛感砸得眼前发白，铺天盖地的痛感一寸接着一寸辗过洛杉的每一根神经，染血的鞭痕覆着紫砂，整个背脊都肿胀得发硬，就连身侧的鞭痕末端也爬上扎眼的青丝。

行刑结束之际，洛杉的喉咙干得发不出声，对行刑官的致意却一点也不马虎。先是规规矩矩地接受解缚，在缓过一口气之后更大方地向其点头致谢，态度平和而得体。送走对方后，他才慢吞吞地起身，在撑起上半身的同时没稳住踉跄了两步，身体不受控制地往架子上狠地一撞——

却意外地没有迎来半点痛感。

下一刻，洛杉被身侧环上的手稳稳撑起，扑面而来的是熟悉的木质清香。他猛地抬眼，对上的是兄长暖融融的目光。

神采炫目，触人心弦。

“当心，别碰着了。”
云琛将其被手汗浸湿的手往自己怀里一拢，同时屈指在洛杉眼下轻轻一刮，注意到男人几缕垂落在耳侧的碎发被汗水浸得透湿，眼眶和鼻尖都红彤彤的，睫毛像是蘸上了清晨的露水，柔软无害，反倒显得比平日更加清亮有灵气。霎时，他内心某个深藏的念头突然被碰开了一小角，一连串温热酸涩悄然溜出，在胸膛里扑腾不止。
“洛杉。”云琛眉眼一弯，塔顶的碎光透过堡垒的墙缝洒落其发间，在他的侧脸上轻柔地镀上一层毛绒绒的光斑。

“没事了，有哥哥在。”


——结——