《山行 35》惩戒期——告白篇

【几声支离破碎的哭腔断断续续地响起，听上去既委屈又易碎，愣是将自己硬撑了一整天的血条直接挠到见底，而还没等到自己做出反应，一整颗小脑袋又在自己怀中扎得更深了。
 
要命，云琛不明白洛杉他究竟是什么品种的小猫。
 
平常在军队高冷得被诸院下属安上一连串不近人情的标签，现在在自己面前又软得不可思议。】


——7k正文开始——

挨完一顿热身狠打的洛杉趴在哥哥腿上，没再哭，也没说话，把脸扭向背光的方向。
 
随着臀上的绛红肿块被云琛细致有力地揉开，洛杉身后的双丘被艳丽的玫瑰红尽数覆盖，臀面浮起一圈半指高的均匀肿块，臀间也冒着灼灼热气，但摸上去还是弹润紧实。
 
洛杉犯了大错不假，可云琛到底不舍得往死里打。
 
饱受锤楚的臀肉才堪堪降温，洛杉突然感觉后头伤痕累累的臀面被一只沾满微凉啫喱膏的手心缓缓抚上，吓得他浑身一颤。
 
“哥？”
 
“放轻松，给你按按。”云琛不紧不慢地温声说道。
 
“哥不是说……？”
“擦乳液，不是上药。况且现在还不到正式惩戒期，怎么善后我说了算。”
 
兄长低沉的嗓音满含笑意，在洛杉看不到的角度眨了眨眼。
 
洛杉愣了愣，乖乖应了声“好”。
 
他算是知道了，自己当真是被哥哥宠得没边儿——热身不算在惩戒期里，所以受罚姿势以自己舒服为准，不许上药的规定更有一堆漏洞可以钻，说推翻就推翻。
 
他甚至觉得，要是现在自己提出想冰敷的想法，哥哥会毫不犹豫从冰箱里拿出碎冰包给自己敷上，然后说服自己冰敷包没有药效、不算在不许上药的范畴里。
 
冰凉的乳液抹在热腾腾的屁股上酥酥麻麻，洛杉小声哼出几个奶里奶气的音节，突然觉得耳朵有点痒，一个小脑袋埋在双臂里蹭来蹭去，被云琛发现后揉了两下耳垂。
 
“以前知道小猫睡觉不安分，没想到上药也喜欢乱动？”
 
洛杉心虚地压了压腰，没吱声。
 
“猫很乖的。”
“嗯？”
 
“小猫睡觉一般很乖的。”洛杉委屈巴巴的语气逗得云琛忍俊不禁，又忍不住再按了一下乳液帮少年继续揉开最后的肿块。
 
“嗯，小猫一般都很乖，我家这只是被我惯的。”云琛轻描淡写地补充道。
 
闻言，洛杉心脏深处蓦地一酸，片刻怔愣过后，某种说不清道不明的暧昧情绪再次涌上心头，带着自卑和不安全感一起，蛮横又霸道地驱逐少年才被一点一点揉出来的睡意。
 
“哥哥，我能问你几个问题吗？”
“我其实有很多问题想先问你，洛杉。”
 
洛杉向来沉默内敛，即便在云琛面前隐瞒的心事仍然多得数不清，以至于直到此刻，云琛还是不知道洛杉母亲当年离开的细节及其后对他的影响，更不用说他和父亲多年来未解的种种心结。为了照顾少年细腻的心思，云琛不曾主动探究过少年的过去，而洛杉本人也不爱说，愣是把云琛本人熬成了一位既亲密又疏离的闭眼猫奴。
 
可这几天，云琛突然发现这种相敬如宾的模式只会让小猫的心事越埋越深。来日方长的姑且心态套用在洛杉身上得不到最佳解，再一昧束手束脚地维持现状，对方下次的离家出走指日可待。
 
“但是没关系，你先问。”云琛无奈笑着叹了口气，十分自然地拉了条薄毯为洛杉盖住身后。“问什么都可以，我不会对你有所隐瞒。”
 
四平八稳的叙事句，传入对方耳中更像是炽热真挚的呢喃。
 
“这几天的宽限期，是哥哥为我争取来的，对吗？”
“是。”
 
“哥哥这几天抛开职务从下山来找我，是经过报备的吗？”
“是。”
 
“宽宥、请假、避嫌。这一切的代价是？”
“我和其他几个领导合力替你做了担保。”
 
得到了意料之中的回答，洛杉阖上眼帘，脑袋茫然地枕在柔软的被褥里，偏头向兄长点了点头，一往后伸出手，手腕随即落入云琛温热的左手掌心。
 
“用的是，什么名义？”
洛杉犹疑迎向云琛的目光，眼波漾起微澜：“为什么云琛哥哥要为我做这么多？”
 
“你觉得呢，洛杉？”
 
云琛隔着薄毯轻轻用腾出来的右手拍着少年双丘，酥麻的痒意叫嚣地在洛杉身后四处乱窜，心尖隐而不发的情感被撩拨后开始振翅挣扎，又在洛杉抬眼对到兄长眸中亮晶晶的肯定时彻底放弃了抵抗。
 
敏感和歇斯底里总要有个限度，他不可能因为自己自卑、怕被否定，永远回避这份心意。
 
“哥哥，你、你是不是——”
“我爱你，洛杉。”
 
洛杉眼角的泪痕还未干透，连大腿都还在微微颤抖，眼底又开始涌上一波波水气，一股动魄惊心的不知名情绪在自己体内辗转而过，将无力与不安全感轻而易举地冲刷干净，浓到化不开的庆幸与触动取而代之。
 
他有预见今天是他二十多年来最没有出息的日子，可他千算万算，没能想到今天同样成为了自己最幸运的日子。
 
“我也爱你，云琛哥哥。”
 
少年一张口就止不住地哽咽，本能地动了动麻木的左手食指，小心翼翼地往后扣住了云琛的左手小指，心里顿时踏实得让人心安。
 
“我真的、真的很怕哥哥再也不要我了。”
 
简单一句话混着止不住的泪水让云琛再次遭到心痛暴击，效果远胜于自家猫咪挨罚当下的呜咽和所有亲人之举。一股无措的疼惜从心底骤然升起，他伸出右臂将趴着的洛杉避开伤处扶起，一把将人抱了满怀。
 
下一刻，云琛的胸口突然淋下大片温热，同时几声支离破碎的哭腔断断续续地响起，听上去既委屈又易碎，愣是将自己硬撑了一整天的血条直接挠到见底，而还没等到自己做出反应，一整颗小脑袋又在自己怀中扎得更深了。
 
要命，云琛不明白洛杉他究竟是什么品种的小猫。
 
平常在军队高冷得被诸院下属安上一连串不近人情的标签，现在在自己面前又软得不可思议。
 
“我永远会陪着你，不管发生什么事都不会不要你。”云琛压低嗓音温声说道，指腹轻轻擦过爱人的眼睫。
 
“嗯。”洛杉从兄长肩窝抬起头，抹了一把眼泪，努力拾起自己丢失已久的神色。
 
时间宛若静止。
 
“洛小猫。”云琛轻声说：“从认识你到现在的每一句“永远”，我都是认真的。”
 
洛杉闭上眼睛，安安静静地点了点头，突然感觉如释重负。
 
从知悉自己办公室遭窃后的忐忑、到害怕哥哥知道自己心理问题后的不安，再到后来一声不吭、擅自离山后的迷茫和焦虑，以及那一份始终放不下心爱之人的不甘和不舍，在这一瞬通通化为落定的尘埃。
 
自家哥哥甚至还不确定自己遇到过什么心理问题，可只短短一夜，洛杉便莫名拥有了无条件被爱、被接纳、被理解的一切底气。
 
“哥哥，让你担心了，对不起。”洛杉在哥哥怀中蹭了两下，哭肿的眼皮还没消，抓着对方的爪子还是有点抖：“我知道错了。”
 
“嗯，方不方便跟我说说吃药的事？”云琛揉了揉少年的脑袋，没一会儿又把他揉成了炸毛的小猫咪。
 
洛杉点头，目光落在床头空空如也的柜子抽屉上：“我一直有在接受心理谘询，每个月都会去报到，持续十来年了。”
 
云琛倏地一愣，还没来得及回话，一声炸雷在窗外平地响起，停了几个小时的大雨呼啦一声再次倾盆而下。
 
“十多岁的时候，我第一次在书上得知抑郁这个词，懂事了以后慢慢觉得自己的情况和书上描述的症状有部分重合，于是在十七岁的时候瞒着我爸去精神科挂了个号。”
 
“医生说，我有轻度的抑郁情绪和创伤后应激障碍，给我开了几个月的药。”洛杉抬头看了一眼窗外愈发阴沈的天色，伸手在自己下巴上轻轻抹了一把：“但我可能是体质比较特别吧，连着换了几种药都产生了很严重的副作用和过敏反应，再加上我不太喜欢被外在药物控制大脑神经传输的那种感觉，所以一年内就停药了，之后就开始接触心理咨询、每天服用一些钙片、鱼油等保健品，再也没有去看过医生。”
 
洛杉小心翼翼地看了兄长一眼，接着道：“幸运的是，我的睡眠一直不错，加上运动习惯一直有维持住，抑郁情绪最终没有恶化成抑郁症，至于应激反应也没构成太大的困扰，毕竟我也不是天天都会接触那些会让我应激的风险因子。”
 
“那抽屉里的药？”
 
“那盒是我刚升上院长的时候翻出十年前的处方签后，去网上偷偷买的。”洛杉有些心虚地低下头，道：“记得没错的话，那款是对当年的我而言最快见效、也最没有副作用的药物。”
 
屋内，洛杉对着米白色的床单静默地叹了口气，半天才找回了声音。
 
“我没有开过那盒药。买它只是想求个心安。”
 
担心自己不可控的健康状况危害其履行职务的能力，更担心突如其来的负面情绪在紧要关头影响了重大决策。
 
在未经医生指示和隐瞒军队的情况下这么做并不理智，但转念一想，云琛明白少年已经尽力了。在忙碌的行程里坚持日日规律运动，认知到自己的隐患后清醒又积极地寻求心理谘询，对自己细微的情绪的变化更是比谁都敏感，该直面就直面、该控制就控制，从来不会任由私人因素失控影响公务。
 
他说的果真没错——洛杉确实是奥林帕斯最忠诚的战士。
 
“半年前，我曾经想把那张处方签连着那盒药丢了，但后来忙着忙着就没顾得上。”洛杉将整张脸都埋进了哥哥的胸口，瑟瑟不安地收紧手指，声音软乎乎的。
 
“半年前？”
 
“唔，在被哥哥……领回家管教以后，我的心理状态又好了很多，这几个月我都没有找过谘询师了。”
 
此话一出，云琛的心跳又骤然漏了一拍，暗自后悔自己太晚插手介入少年的生活了。
 
“不晚的，哥哥。”洛杉好像听得见云琛心里在想些什么似的，垂眸轻笑了一下，道：“有云琛哥哥出现在我的生命里，已经是我此生最大的幸事了。”
 
暧昧的心火拖着温柔的尾韵，在遇上不亚于自身的满腔爱意后呼啸着卷成漩涡，于虚空中轰然奏响，下一秒便强势地燎了原。
 
“……”云琛从齿缝间几不可闻地吐出一字：“洛杉，你……”
 
“……云琛哥？”
 
两人紧紧相贴、四目相对，瞳孔深处映着彼此的倒影。
 
云琛轻轻俯身靠近洛杉，鼻息把空气熏染得微微发烫，二人近得只要一偏头便会碰到对方的嘴唇。
 
“可以吗，洛杉？”
 
时间被拉得很长很长，从他们凝视的缝隙间迤逦流转而逝。来自兄长的问询像诱人的魔咒，比伊甸园的禁果还让人欲罢不能。
 
下一刻，云琛只感觉自己被往前一拽，尝到了满口咸甜。
 
洛杉闭着眼，主动仰头轻蹭着云琛的鼻梁和嘴唇，神智飞速碎裂成纷纷扬扬的光点，温柔又坚定地汇聚成一道暖黄光束照落心田，在荆棘密布的脆土上开出繁花万顷，又在目眩神迷之际添了抹隽永的亮色。
 
那一道光和几个月前他窝在纽约街头前看到的那一眼完美重叠，可洛杉知道它们并不全然相同。
 
后者是劫后余生的神圣救赎，而此刻的感受更像是心意相通后的双向奔赴。
 
这个确认心意后的第一个吻裹着太过纯粹的虔诚爱意，不染纤尘又炽热明亮，能让人无声无息地溺毙在里面。理智罕见碳化成灰的少年紧闭着双眼，大脑一片空白，唯一能听到的声音是两道扑通扑通的心跳声。
 
“睡吧，洛杉。”
 
云琛将爱人抱近床头，避开伤处、拉过一旁的羽绒被为其细心盖上。他伸长胳膊，轻轻按灭了床头小灯，屋内登时漆黑如墨。
 
“哥哥？”
“嗯？”
 
昏昏欲睡间，洛杉的声音有点哑：“我好像还没……”
 
——我要在今晚狠狠地给你一场热身，让你光着屁股、顶着两团烫红发亮的双丘向我乖乖承认自己到底做错了什么。
 
“……跟哥哥好好认错。”
 
夜幕彻底落下，失去了唯一光源的小猫看不清对方的表情，但他依稀听到哥哥在黑暗中轻笑了一声。
 
“明天再认也不迟。今晚的云琛被爱情冲昏了头，成了没有原则的猫奴哥哥。”
 
他温柔在洛杉喉结上啄了一口，唇边沉静的笑意据作一线，眸色清亮澄澈。
 
“晚安，小猫。”
 
＊
 
翌日清晨。
 
今天是惩戒期的第一天。
 
洛杉昨晚睡了足足八个小时，睁开眼时天已经亮了。云琛正躺在他的左手边，呼吸均匀绵长，半边侧脸匿在阴影里，另一半则被洒进房间的日光浅浅打亮，看上去睡得很沉。
 
少年从床头抓了两颗抱枕，轻手轻脚地将其放到身下，依照兄长的指示乖乖把屁股垫高。
 
他昨天本来就没有穿裤子睡觉，加厚的抱枕一垫，过长的衣䙓便很自然地溜到腰间。经过一晚的沉淀，原先热腾腾的双丘已经完全降温，臀面薄薄肿起不到半指高，只留下一股奇异的肿胀感，连明显的硬块都摸不出来。
 
卧房的空调温度恰到好处，下身未着寸缕的洛杉趴得还算舒服。可晾着晾着，少年偏头转向床头柜，意外地发现自己的屁股正拱成一个小山丘，翘得比床头柜的灯和小立扇还高。霎时，他“刷”地烧红了脸，耳尖更不合时宜地染上一抹不自然的潮红。
 
他不是没有脱裤子晾过臀，但用两颗厚度各达十五厘米的枕头把红肿负伤的光屁股撅得这么高、孤零零地晾在凉凉的空气里还是头一次。
 
洛杉将脸低低埋在颈间，一面反思自己的错误，一面被这个耻度颇高的晾臀姿势羞得小声喘息。而躺在床另一头的云琛早就醒了，无声地笑笑，心道自己是不是把自家小猫欺负得太狠了。
 
——那两颗加厚过的特高抱枕确实是他为了洛杉晾臀专门准备的。
 
云琛始终认为，就惩戒的范畴而言，带给洛杉适度的羞耻感或许比高强度的责打更能纠正他一些出格的行为，毕竟心理手段比起寻常体罚更能攻克心理方面的问题。问题是洛杉心思实在太细腻敏感，又习惯把自己和别人的距离拉得很开，怎么把握有效却不会让他受伤或觉得唐突的尺度一直是云琛很大的课题。
 
三十分钟很快就过去了，虽然煎熬又害羞的洛小猫可能不这么认为。
 
“早上好，男朋友。”
 
云琛话音刚落，洛杉立刻抬起了头，早就准备好的早安问候通通卡在喉咙深处，突然就没有了声音。
 
空气静得落针可闻，他隔着半颗枕头的距离与爱人对视了半晌，红着脸小声应道：“早安，哥哥……”
 
“……我想去上个洗手间可以吗？”洛杉伸出猫爪在兄长掌心轻轻挠了两下。
 
“当然，想去就去，不用问我。”云琛回握了一秒洛杉的手，用另一手轻轻拍了拍他的身后。
 
洛杉从洗手间回来之后，被子已经被整齐叠好，但两颗枕头还好端端地躺在原处。他对着眼前的白色小山丘呆了几秒，表情有一瞬间的无措。
 
“他俩被你压了半小时，还被你嫌弃成这样。”云琛哑然失笑：“就这么不喜欢撅屁股晾臀？”
 
“太羞了。”洛杉笑着摇了摇头，兀自向枕头的位置靠上去，伤痕累累的红色双丘在云琛的眼皮子底下被重新垫高，而此刻一旁的窗帘被拉开了三分之一，阳光透过树梢，斑斑斓斓洒在光溜溜的臀面上，带给洛杉的羞耻感更甚以往，连带腿部以下未负伤的部位都微微泛着粉红。
 
“那如果我要你维持这个姿势，看着我的眼睛向我慢慢认罚，会不会太为难你？”
 
“不会，应该的。”下半身被拱成小丘的少年趴得无比乖顺，额角几缕碎发沾着温柔的潮意，话语中的软糯相较先前收了几分，细看竟然颇为认真：“这本来就是惩罚的一部分，况且我知道哥哥对于我谎话连篇、不告而别的事还是很在意、很难过，甚至还有点生气。”
 
“从昨晚到现在，云琛哥为了照顾我的情绪一直很温柔、一句重话也没有。”
 
——可包容得毫无保留、耐心温和又不摆脸色，并不代表云琛自己的情绪得到了抒发的出口。在少年还没有给出一个合理的交代以前，这些负面情绪压根儿不会无故消散。
 
心有灵犀一般，二人好一会儿都没说话。
 
洛杉自惩式地将身后两团抬得更高，半闭着眼睛沙哑道：“接下来无论是什么指责我都会好好接受，什么问题我都会好好回答，不会再有半句谎言，请哥哥再信我一次。”
 
云琛半是欣慰半是无奈，看着少年近在咫尺的面容，不知不觉出了神。
 
洛杉说的没错，自云琛从黑民宿接上爱人的那一刻起就一直在努力控制着各种情绪和用字，生怕一个不小心惹得对方更难受，就连昨晚的热身都是他在洗了四块碗、三个锅和两只叉子后才好不容易提出的要求。
 
云琛深吸一口气后缓缓吐出，目光落在不知名的地方，神色稍霁：“我信你，自然也没怪过你，洛杉。”
 
“接下来的话可能有些重，但我希望你能好好听我说。”
 
洛杉小心翼翼地点了下头。
 
“我以前说过愿意陪你慢慢来，有什么过不去的坎我们一起面对，此话不假，现在也一样。”云琛的脸上不见任何笑意，眸子深得像昨夜雨下整夜的天空：“但你这次，确实是让我很伤心、很伤心。”
 
“当然，其中也包含了一些生气、焦虑和失落的情绪，不明白自己为什么毫无预兆地就迎来了你的不告而别，更不明白为什么在事情发生以前没能收到你的任何求助或坦白。”
 
“那个时候，我甚至还在你办公室里单独留了下来，可还是等不到你一句实话。”
 
云琛的话语中夹带着淡淡的哭腔，裹满了失望情绪的叙事口吻套在他身上实在太过陌生，以至于洛杉只怔怔摇了摇头，四肢颤抖不止、连一句反驳的话也说不出口。
 
“我甚至自暴自弃地想过，在危难关头，我和那些无关紧要的路人对你而言是不是没什么区别。”
 
下一刻，洛杉心中的自责泛滥成灾，胸中郁结的火苗在小小的空间中横冲直撞，将他心头那点患得患失的敏感翻来覆去后撒向虚空，眨眼间过电似的漫过全身，将其当头淹没。
 
一直以来，他习惯把一切负面情绪包裹得滴水不漏，越沉重的裹得越厚，硬生生将自己包装成了一位不走心又淡漠理性的高冷少年。即便在云琛面前有所收敛、甚至给了对方几分特权，他也只是将自己戴起来最没负担的几张面具在对方面前卸下，殊不知爱人在得到这份状似难得的特殊待遇和依赖后沾沾自喜的同时，自闭的小猫还是被独自留在上了锁的牢笼里、将一切和外界进一步亲近的可能性隔绝得彻彻底底。
 
可洛杉并没能及时意识到这一点，当时的他实在太害怕、太不安了。
 
不确定云琛在知道自己心理有缺陷的情况下还会不会喜欢自己，不确定破破烂烂又招摇撞骗多年的自己是否还担得起兄长这般对待。
 
说到底，还是安全感不够的问题。
 
洛杉沉默地趴在床上，几次张口想要解释，话到嘴边却无论如何也说不明白，千疮百孔的心脏惶惶坠下，心知自己让这世界上最爱他的人失望透顶了。
 
时间一分一秒过去，云琛深吸一口气，温声唤道：“洛小猫。”
 
片刻的颓丧过后，男人终究是以惊人的速度恢复了冷静。
 
“以前的路我没能陪你一起走，但我希望你能给我机会、让我更了解你。”
 
云琛这人，小时候在开明又自由的环境中长大，十来岁的时候即便遭遇了家庭变故，成年后还是顺利进入奥林帕斯数一数二的军队，打磨了一套八面玲珑的好性格和高情商。可直到母亲去世，他才鲜少地察觉自己也有情绪彻底失控的时候，而洛杉的存在更让他进一步明白，当自己真的爱一个人爱得毫无保留的时候，根本没法活得像理想中那样洒脱、大度又百无禁忌。
 
那些原以为自己可以不去碰触的——关于洛杉的双亲和过往——云琛原来都在意得不得了。
 
“至于这次的事，我的小猫从来就不是故意的，我懂得的。”
 
不计得失的爱意容易致人后悔，在没有获得同等回报时徒增失落与焦虑。
 
可那份情意既脆弱又坚不可摧，只要得到哪怕一丁点的反馈或回应，它都能让人进而生出满腔润物无声的温柔，以及无私到近乎伟大的孤注一掷。
 
人人皆道，世界破破烂烂，小猫缝缝补补。
 
洛杉手腕微动，挠痒似地向前轻轻搂住兄长的腰，他努力放松全身肌肉，任由垫在枕头上、臀面微肿的双丘高高撅起，在空气中拱出一个相当自然又漂亮的弧度。
 
他亲昵地戳了戳云琛的腰间肌肉，动作轻到不能再轻，两滴清泪随即无声落下，在雪白的被褥上绽出两朵落拓的泪花。
 
花开旖旎，山高水阔。
 
洛小猫的世界破破烂烂，但从今往后，哥哥会陪着小猫一起缝缝补补。 


——结——

呜呜呜，咱琛狗勾跟洛猫猫终于在一起了，闲闲嗑他俩的神仙爱情嗑到快哭了（花了十六万字的篇幅终！于！看到云杉发糖谈恋爱，激动得要命）

哥哥太温柔、话又太多了，没想到今天连一点拍都没拍到，很抱歉Q 接下来惩戒期＋后续上山面临的惩罚肯定都不会轻，不出意外的话，洛杉未来至少一个月（四次更新）都不会有办法好好坐着hhhh 但想着云琛哥哥能一直陪在爱人身旁就莫名让人超级心安呐♡

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 谢谢慕、yolanda777、爱发电用户_fb783、爱发电用户_dGpA、神经蛙、爱发电用户_96be2的发电 ♡ 


——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。


