《山行 39》惩戒期——家访篇

惩戒期，第二日。

日光透过窗帘下摆倾泻在床铺的一角，洛杉起得很早，在懒懒地眨了眨眼睛后从床头探出头，视线正巧对到了兄长沉睡的侧脸。

云琛的五官很立体，平日里看上去有一种沉静的温润感，可从侧面的角度观察，那不带笑的颧骨有些不明显的下削，少了点邻家哥哥的味道，反而更有种偶像校园剧里人帅话少的校草学长的标准形象。

真好看，洛杉想。

他身后还负着反复连续受责留下的伤，经过一晚上的降温后还是高高肿着，颜色更由原先大部分的紫红转向青色，严重处还依稀泛着白，一副要破不破的样子。

可最喜欢的人就在自己眼前，转眼间，伤口仿佛都没有那么疼了。

他撑起了手臂望着哥哥，视线从对方沉静的眉眼轮廓和挺拔的鼻梁上来回逡巡，不由微微浮现出一丝笑意。

两人的距离非常近，洛杉看着看着便闭上眼睛无声地呼了口气，刚想起身去拿枕头进行惩戒前的准备，冷不防脸颊却触上了温温软软的东西。

“唔，哥哥。”

突如其来的脸颊吻把少年弄得一怔，极近的距离将二人之间的空气熏染得微微发热。洛杉连下一句话都还堵在喉咙里，便被兄长伸手分到自己身上的被子裹得严严实实，只听对方在自己耳边哑哑地道：“这么喜欢看我？”

“……”洛杉的嘴唇抿得微微颤栗，一股酥酥麻麻的滋味从舌根里蔓延上来。

“嗯？”云琛唇角的弧度很好看，眼神有些迷离，看起来像只还没睡醒的大型犬。

“喜欢，很喜欢。”

一向克制的洛杉忍了忍，但没忍住，伸手碰了碰云琛额间自然垂下的小碎发。

“哥哥？”
“嗯？”

“我知道要继续受罚了，但你可不可以......”洛杉声若蚊蝇，语气越来越轻，眼底闪动着炙热的晶光。

那是一种名为期待的情绪，带着一丝不易察觉的惶急。

“在开始以前，先，抱我一下。”洛杉别开目光，不太敢正视云琛，瞅着自己乖乖收回身前的双手，对于这项不太自然的请求感到有一点荒谬。

哥哥的态度一直很温柔，可他确实是有点抗拒接下来的惩罚，毕竟前四顿打得真的太疼了，而迄今的量加起来甚至还没到最低总数的三分之一。

闻言，云琛微怔，痛快敞开怀抱将小猫轻轻拢入怀里，随后将对方的额头摁在自己颈窝中。

“洛小猫。”
“嗯，哥哥。”

云琛轻轻握住洛杉的手，指尖在他掌心轻轻挠了两下。

“令你感到害怕或不安的，除了惩戒本身带来的疼痛，有心理层面的部分吗？”
“我才没有害怕，哥哥。”洛杉笑着摇了摇头，直盯盯地望着自己被握住的左手。

“回答我，洛杉。”

云琛没有理会爱人弱弱的反驳，询问的语气变得强势了几分。

“没有心理层面的部分，云琛哥哥。”洛杉仰起头蹭了蹭对方的下巴，声音软软糯糯的，“可能就是太疼了，疼怕了，觉得这顿罚有一点点望不到尽头。”

惩戒期去掉热身总共十五顿，现在也才挨了三顿，洛杉有这样的想法并不让人意外。

云琛半晌没有动静，许久后才终于深吸了一口气，松开双手后用力抹了把脸，声音听上去有些闷闷的：

“对不起，让你产生害怕的情绪不是我的本意，洛杉。”

“哥这是在道那门子歉啊。”
洛杉笑出了声，兀自朝着兄长的肩颈拍了拍，调侃般应道：
“哎呀，惩戒期本来就是这样的，这么温柔的哥哥管吃管住还管拍......别人家的猫估计求都求不来。”

况且，洛杉没说出口的是，这顿严厉的惩戒期若他有一丝一毫的不情愿，他很清楚云琛绝对不会勉强他半点。

“云琛哥就当我起床脑子不清楚乱讲话，别往心里去。”贴在兄长肩上的双手不动声色地加了几分力道，嗓音喑哑，唇齿间接着吐出的每个字都无比清晰：

“我永远信任你，哥哥。”

不安带来的歉疚顺着拥抱和触摸传递后交叠在一块，尽数化作平和宜人的暖意，二人狂乱的心跳也双双平静了下来。

“今早想让你趴在我腿上挨，可以吗？”云琛掌心万分轻柔地覆上爱人的身后，偏头蹭了蹭洛杉柔软的发旋。

“可是——”
“权当是让你哥心里好受些，帮个小忙？”

天光渐亮，又过了许久，洛杉终于缓缓眨了眨眼，神色稍霁，重新迎上兄长的目光。

“嗯，我接受。”

接受那句本质上完全没有必要的道歉，也接受对方出于让自己挨得舒服而给出的临时提议。

“来。”
“啊？我还没晾臀，哥哥。”

“今早不晾了，我饿了，想拍完猫赶紧吃东西去，实在等不了啦。”

饿了的话大可以先趁着我半小时晾臀期间去吃啊——洛杉的小脑袋瓜思来想去都想不明白他哥哥那句话的逻辑在那里。

可他丝毫没有深究，只是很乖巧地点了点头，在兄长的搀扶下将身子撑起后再次趴卧在对方的大腿上。
 
云琛猜得没错，这确实是洛杉最习惯又最喜欢的受责姿势。


洛杉趴得无比乖顺，几秒钟后倦意已经席卷而至。他懒洋洋地伸了伸腿，却在下一刻被支在身后的冰冷物品冻得狠狠一激灵。

还没想明白这是什么玩意儿，那黑色的软皮手拍便兜着风向下一砸。


“啪！”

陌生的痛感在身后炸开，首记力度和一般重巴掌没什么区别，要不是皮拍温度太低，凭借这个软软的痛感洛杉差点以为挨的是哥哥的巴掌。

可无论是皮拍还是巴掌，云琛的惩戒一向都很不好捱。

每隔三四秒钟，云琛都会往斑驳高肿的臀面甩下一左一右狠厉的两记，平行着一路从上臀、臀峰、臀侧覆盖到臀腿交界，每一次拍子下落都砸得货真价实。

“啪！”“啪！”

伤痕累累的臀面早已失去了弹性，大部分的皮肤表面覆满青紫色的血痧，已然肿到透明。臀尖在云琛的手下止不住地轻轻乱颤，断断续续的低喘伴随着闷实的拍打声填满了整个房间。

“啪！”“啪！”

云琛替小猫选的软皮手拍用的是很软的皮，有手打的温度感。因为特别软的缘故，施罚者其实相当不好施力，可云琛的技术自然好得没话说，一记接着一记稳稳下落，节奏和力度稳得和之前所有工具无异。

可惜了，若这顿罚是平日里那种独立的管教，他的铁臀小猫估计还会觉得痛感相当舒适。

想到这里，云琛的嘴角漾起一个漂亮的弧度。

“啪！”“啪！”

身后累积了三天的疼经久不散，凌空甩下的每一组责打质量都很到位。尽管像皮拍这样的软工具不太会在皮肉上留下明显的痕迹，它还是将少年可怜的臀肉揍出了新高度，和昨天晚上的“战绩”相比似乎又肿起了小半圈，招摇又惹眼，滚烫地冒着热气。

今早的责打数目堪堪过半，闷实的痛感持续在洛杉的身后炸裂。少年的低喘声往上提了两分，扒在枕头两侧的指尖用力到泛白，生理性的眼泪又再一次奔涌而出，额间挂满狼狈的冷汗。

“呜，哥哥......”
“嗯，我在。”

熟悉的语调，熟悉的抚慰。

云琛笑吟吟地用空出来的左手覆上小猫脑袋，直到对方也反射性地把揪着枕头的一手腾出来反握住自己的手，他才轻轻在其脑门上揉了揉，盈满了疼惜的抚慰感瞬间被拉满。

洛杉深吸了一口气，心道他的哥哥果真能在不失大方向的前提下尊重又有分寸地接住他的所有情绪和需求，甚至于把他打得说不出话的此刻，对方都带着一种很让人舒适的松弛感。

“我们继续？”
“嗯，麻烦哥哥。”

云琛的左手没有松开，洛杉下意识收紧了手指，把两人的手弄成了十指交扣的模样。

“啪！”

才刚因为短暂的休息放松下来的皮肉再次炸开过油般的疼，砸得洛杉没忍住又呜呜偏着头叫了两下，顺便蹭了下未干的眼泪。

“啪！”“啪！”

洛杉急促喘息，动着脑袋胡乱抹净自己来势汹汹的眼泪，下半身即便抖得厉害也始终晃晃悠悠地保持着标准的受责姿势，将屁股抬得又高又翘。

“呜啊！”
“啪！”“啪！”

饱受捶楚的伤处比任何时候都要敏感，大幅度地将皮拍的威吓力拉得极高，到后面二十下时，洛杉每挨一完一组两下都会颤抖着呜咽哭出声，可怜兮兮的哭喘声一轮比一轮大声。

惨不忍睹的屁股中间已经肿起超过一指高，臀面上铺满鼓鼓囊囊的可怖板痕和硬块，没有一块软肉。边缘则泛着淡青、深紫和深红，中间薄到近乎透明的部分仿佛下一刻就要撑不住破掉。

天知道洛杉的自制力高到什么程度，竟然在没有强制要求或束缚的情况下还能不带闪躲地乖乖趴着挨打。

“啪！”“啪！”
“呜......呜呜呜。”

随着每一记狠责下落，洛杉攥着兄长的手指都会下意识地张开，然后回过神来后再次聚拢，回到十指交扣的姿态。

“啪！”“啪！”
“呜......疼......”

云琛无声地叹了口气，起手再抽下结结实实的两记。拍子着肉的声音大又厚重，随着原本的伤尽数沉进内里，洛杉泪眼汪汪专注地哭，精疲力竭之余觉得自己的屁股再碰一下就要炸裂了。

剩下最后六下。

云琛将皮拍高高举起，本想速战速决一口气结束剩下三组，但这时小屋门外传来四下咣咣的敲门声。

他们两人同时一愣，又是更急促的咣咣咣。

只凭借敲门声很难断定来者何人，可一次会敲六七下的客人可不常见，一看这耐心就不咋地。

“哥哥？”

“别担心，你先整理一下别急着出来。我去应门。”
云琛软下目光松开手中禁锢，点了点爱人的伤处轻声叮嘱道：“穿宽松一点的裤子，别压疼了。”

待洛杉缓缓从自己腿上起来后，他匆匆把卧房的门打开往小屋门口走去，离开前还不忘将卧房的门由外向里反锁。

洛杉轻笑，心想自家兄长果真是世界上最周到体贴的大狗狗。


云琛将大门的反锁解开后，果不其然地迎来了预想之中的那个人。

“嗨嗨，儿子。”赫尔墨斯还是一如既往地穿着那双翅膀鞋，随意把刚刚在门框上沾到的灰尘拍了拍，笑容大大咧咧的。

“爸，您吓死人了。”云琛给了对方一个生气的小眼神，身体却很老实地侧开示意其进门。

“不敲门敲勤奋一点，我儿子没听见怎么办？”赫尔墨斯挠了挠鼻子，看上去很委屈的样子。

“我倒是没事，把洛杉吓着了怎么办。”云琛顺着廊子领对方到客厅，语毕还不忘回头闷闷地瞪了男人一眼。

“都是自己人，别在意别在意哈。”赫尔墨斯就座后一拍大腿，不紧不慢地把桌上的橘子掰了一半放进嘴里：“欸你那小男朋友呢，怎么不见他影子？”

“他还在卧房里休息，爸。”云琛抿着嘴，淡淡解释道。
“啊——进度可以啊，儿子。”赫尔墨斯打趣地眨了眨眼。

“我追了很久的，也从没忌讳让爸知道。”云琛大方一笑，似乎很满意小猫男朋友这个身份。

就在这时，对话的主角穿着宽松的睡衣轻轻推开了卧房的门，睡眼惺忪地向赫尔墨斯点头致意道：“赫尔墨斯殿下，早上好。”

他嗓音听上去慵慵懒懒的，带有一股鼻音未消的缱绻。说话的神情还是刚刚挨打时委屈巴巴的模样，眼眶更可怜地红着，里面盈着浅浅的水气。

甚至方才那满脸泪痕都没有擦得很干净。

别说赫尔墨斯了，这招呼打得云琛本人都愣了好几秒。

“早，早上好啊，哈哈哈......”赫尔墨斯抽了抽嘴角，目光复杂地望向自家儿子。

“别看我，爸。”
“琛啊，有句话，我不知当讲不当讲。”

“不知道就别讲。”
“儿子啊......”

“有吃的吗，我有点饿。”小猫淡淡地打断父子俩没有意义的对话，自顾自地走到冰箱前面觅食了起来。

“儿子......把好端端的小帅哥折腾成这样，还不给东西吃，你、可、真、是——”
“我我我我我我没有，不是我！”云琛百口莫辩，一手高举过头，另一手在空中慌张地比比划划，完全组织不起来一段正常的辩解。

“身体要顾啊，两位。”
“不是，真不是。欸洛杉，你说句话啊——”

“我找到冷冻的可颂了，可以热来吃吗，哥哥。”少年叼着一块巧克力，口齿不太清晰。

他手上还拿着几个锡箔纸包着的可颂，看上去很饿的样子，却还是乖乖站着寻求云琛的同意。

“儿子......你这样真的不可以......”
“吃！吃吃吃！都给你吃！”云琛飞速奔向料理台将烤箱预热，然后把少年手中的可颂抢过来，一个一个把其上的锡箔纸掀开后放进去。

“还想喝热巧克力。”洛杉一边把手中的意大利进口巧克力啃完一根后糯糯说道。
“那——有什么问题，我给你泡。”

在奥林帕斯山闯荡多年的院里最高领袖，头一次迎来了人生中如此慌乱的时刻。

吃瓜群众赫尔墨斯则在一旁用着疼惜的眼神一边同情小猫，一边拧眉望着这不成器的虐猫嫌疑人。

于是猫猫在男朋友以及男朋友爸爸面前的讨拍兼讨饭插曲在洛小猫满足得到一根巧克力、两枚可颂和一杯法式热巧克力的投喂后很顺利地落幕了。

＊

“我今天来，主要是想找云琛说一下山上的情况。”

三人吃完早饭后，赫尔墨斯悠悠起了个话头，神情比先前严肃了几分。

赫尔墨斯用的是“云琛”，不是“你们”。洛杉在敏锐地捕捉到用词的微妙区别后起身清了清嗓子，本着礼貌不打扰的原则，有意先行回避。

“你不用走，洛杉。”云琛在桌前支起手肘，声音里盈着满满的肯定。

“爸要跟我说的他都可以听。”云琛偏头向赫尔墨斯示意，长长呼了一口气后郑重道：
“洛杉他不是外人。”

空气安静了五秒钟。

“咳，狗粮管饱，狗粮管饱。”赫尔墨斯笑得摇头晃脑，煞有介事地盯着自家儿子说：“那是你说的啊，翻车不许怪我。”

还没等云琛反应过来父亲话里的意思，赫尔墨斯便用一记重磅消息将二人双双砸得晕头转向。

“昨夜，冥王大人带着大概一百个精锐骷髅将军一口气杀到山上，奥林帕斯山要被他掀过来噜。”

洛杉表情空白地摇了摇头，脑中“刷”地一声炸开一团金光，半点思考能力都没了。

“黑帝斯陛下......所为何事？”云琛也是好一会儿没反应过来赫尔墨斯在讲什么东西，嗓音半清半哑地询问道。

“当然是为了他那宝贝儿子洛杉，还能因为什么。”

洛杉像是被烧红了的刀子一下捅穿了肺，几乎要霍然起身，但紧接着被本能中过人的镇静制住了。一连串不理解的情绪突然油然升起，灌进少年心坎里，又像是给他兜头泼了盆冷水，弄得他几欲窒息。

“他好像是一听到儿子被奥林帕斯欺负就直接上来了，找不到人应该是不会回去的。”
赫尔墨斯就像一个旁观者般捡着重点将事情娓娓道来，听不出什么情绪：“不过你们别担心，他找不到这里的。我盯着的地方可没那么容易暴露，除非你们主动回去。”

“爸的意思是？”云琛抬眼，试图从赫尔墨斯眼中读出一丝对方的想法。
“我没什么意见，你俩决定怎么做都行。”赫尔墨斯意味深长地笑了笑，看上去没心没肺的。

可洛杉和云琛都是聪明人，他们都知道赫尔墨斯是冒着自己被卷入的风险在护着云琛藏匿潜在通缉犯的行为。

“况且，我两个身份给出的建议肯定会有矛盾。”

身为十二众神之一的赫尔墨斯，与身为云琛父亲的赫尔墨斯，因为洛杉的缘故第一次迎来了身份冲突问题。

“吃饱了，回去干活了哈。”
赫尔墨斯笑笑起身，声音语调始终自然地叫人听不出半分异常：“感谢款待，祝你们好运，两位。”

“谢谢爸爸。”“谢谢殿下。”

“欸欸欸——？”
信使之神才踏出一小步，脚就硬生生被洛杉的问候钉在半空中。
“都什么关系了，叫殿下多疏离，下次见面来点别的什么都行。”

“爸～～”云琛起身推着爱搞事的父亲往大门的方向走去，小脸瞬间红成了一颗漂亮的小苹果。

“欸欸欸别推我啊琛儿——下次见呐，洛杉——”

洛杉被这一对滑稽的父子逗得笑弯了眼，眼中流露出欣羡的神情，突然想到自己小时候好像也是这样和母亲说话的。

一股带有细微憾意、却隐隐约约裹着温情的感性在小屋里无声蔓延，洛杉缓慢地眨了下眼，像是失而复得了什么，又像和对方完成了某种难能可贵的约定。

“好的。下次见，殿下。”

——————惩戒期(六) 家访篇-结——————
———洛小猫挨打进度条: 334/1000 (33.4%)———

被老爸打断剩六下的进度条看起来好好笑hhh

洛小猫是最会坑哥哥的猫！！！让我们期待期待下一章被小猫坑死的哥哥会不会趁机报复回来。
洛杉：应该不会吧，我哥哥他最温柔了。
云琛：（气死了气死了气死了）（金毛尾巴都摇不起来了）

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡


——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。

