《山行 27》讨打


——正文开始——


“爸，我想讨一顿打。”
 
语毕，还没等赫尔墨斯本人反应过来听了什么鬼玩意儿，云琛便抓起一只米白色沙发垫“啪”地摔到地上，然后实实在在将双膝一前一后轻轻跪上去。
 
不得不说，云琛跟洛杉讨打的本事差不多，但单论请罚这件事，云琛的包袱大概不及小猫一半重。
 
他甚至不知道从哪里变出了一只乒乓球拍。
 
“撒什么疯？”赫尔墨斯浅浅看了一眼儿子，作势就要伸手将对方扶起。
 
“没疯，爸。”云琛面无表情，估计是刚刚洗澡时早就做好心理建设，垂着脑袋挪挪膝盖，跪姿标准得挑不出一点毛病，“您能不能，打我一顿。”
 
“总得给我个理由……”赫尔墨斯眯起眼睛，伸出一只手虚虚停在儿子耳侧。
 
“我和您讲了很过分的话。在医院的时候对洛杉语气也很不好，甚至把他辛辛苦苦买给我的饭盒很凶地拍倒了，手腕还被我抓伤了，到现在还青着。”
 
“他没原谅你？”
 
“他说没关系、不介意，跟您一样。”云琛闷闷不乐的语气忽地软了几分，但听上去还是委屈巴巴的样子。
 
“我说没关系是真的没关系，不是哄你的。”赫尔墨斯有点不知所措地颤了颤眼睫，他还挺经常被人跪的，但对象换做自家儿子，他怎么看怎么不对劲，“洛杉那小子更是个理性的，不可能不理解你，琛儿。”
 
“你们都很理解我，全部都无条件惯着我、给我找一堆借口，可我确确实实是做错了事，也说错了话。”
 
云琛直直跪在地上，像心甘情愿被教训的小动物，身后无形的金色尾巴有一搭没一搭地左右摆动着，搔得赫尔墨斯心都化了。
 
“我心里一直不好受，这几天左思右想，觉得爸应当是最有立场教训我的人。”云琛扬起下巴打量着父亲的神情，肩脊挺拔端正。
 
赫尔墨斯垂眼望着云琛垂在身侧握着兵乓球拍蠢蠢欲动的小爪子，犹豫了一会儿后吐出一声轻到不能再轻的叹息，只得任劳任怨地接过球拍然后将人缓缓扶起，当神当了千百个年头，第一次体会到做家长的不容易。
 
“行。”赫尔墨斯不咸不淡说道，“那……到沙发那儿撑着？”
 
“是，爸爸。”云琛依言照做，在沙发前将浴巾掀至腰间，然后将上半身前倾、双腿微张，双手稳稳扶在沙发椅面上，最后将腰背下压、身后用力撅至最高。
 
这是一套不拖泥带水、几乎可以称得上完美的受责姿势和态度。
 
赫尔墨斯见状用力闭了下眼，心想过度自律的孩子简直太可怕了。
 
他有些不记得上次揍云琛是什么时候了，云熙的倒比较有印象，主要是次数频繁许多，加上后者挨起罚来表情和反应都比较生动，有一次疼极了甚至还咬人。
 
云琛在家里则一直是那种情绪稳定不太多话的大金毛。很温和，很懂事，但是偶尔也很有个性。
 
思及至此，再睁眼时，男人眸光犀利清透，握着乒乓球拍的右手好像更稳了些。
 
不知道大金毛咬人是什么样子。
 
“一百，逢五报数。”
 
——啪！
 
臀肉弹软，刚洗完澡肌肤白皙又软嫩，随着拍子的一起一落凹下又弹起，烙下漂亮的红色圆形板痕。
 
“照这个力度？”赫尔墨斯抬了下眉，指尖搭在臀峰上懒懒散散地点，“现在求着爸轻点还来得及。”
 
“请爸爸重惩。”云琛很轻地闭了下眼，才挨一下，额角便隐约有出汗的趋势。
 
赫尔墨斯的手劲还真不算轻。
 
闻言，信使之神也不急，压不住的笑意为他的嗓音又添了一分兴味：“文邹邹，听不懂。”
 
“要将屁股主动撅高，说，‘麻烦爸爸用球拍用力揍一百下，把我的光屁股打开花’才对。”
 
“爸。”云琛被自家父亲没羞没臊地噎了一通，哭腔都被逼出来了。
 
“这就怕羞了？”赫尔墨斯在难得的逗小孩方面可不是省油的灯，更何况这顿又不是他执意要打的。
 
“爸……”云琛长舒一口气后活动了一下光溜溜的双腿，很慢很小声地道：“请您，用球拍，用力揍一百下。”
 
“揍哪里？揍成怎么样？”身后站着的是个挑剔的工具人。
 
“揍，光屁股。”大金毛的委屈值和羞耻值差不多都要达到狗生巅峰了，最后几个字带着浓浓的鼻音，像是被欺负得很可怜似的：“打到开花。”
 
“得嘞。”赫尔墨斯欺负儿子不打草稿，终于心满意足地将球拍搭回云琛身后。
 
不间断的四下只用了不到三秒，一眨眼的时间就把浑圆光滑的两瓣打成大块粉红。
 
“五，谢谢爸爸。”
 
乒乓球拍高扬重落，受力面积大且不好受，将乖巧的臀肉一点一点烫熟，红得弹软可人。
 
“十，我以后会谨言慎行。”
 
球拍在得到短暂反省后鬼使神差探回身后，又是飞快又深刻的重重五记。
 
“十五，谢谢爸爸。”云琛将饱满圆翘的红团子温顺抬高，臀尖在空气中止不住地轻轻颤抖，臀面铺满新鲜的漂亮板痕。
 
——啪！啪！啪！啪！啪！
 
“二十，我知道错了，爸。”云琛小声呜咽，被皮肉上一弹一跳的锋利痛感磨得膝盖有些发软，臀肉不自觉绷紧又匆忙放松。
 
连续的五记凌空甩下，比起先前一组只重不轻，吻上肌肤发出悦耳的啪啪声。
 
“二十五，谢谢爸爸责罚。”鲜嫩的大红色满满当当填满云琛身后双丘，疼痛横亘臀峰又不停向上下扩散，在其上招摇地惹出一波波热气。
 
赫尔墨斯淡定抬手，将施责部位下移到伤势稍轻的下臀部，又是五记狠辣干脆的教训。
 
“三十，我以后不敢口无遮拦了，爸。”云琛的尾音带着少许哭腔，摊在沙发椅面的指尖用力到尽数泛白，臀部也不受控地浅浅歪向一侧。
 
“知道错了就把屁股翘高。”赫尔墨斯用球拍轻轻敲了敲云琛腿侧。
 
“是。”云琛战战兢兢将坏掉的姿势努力撑回来，自觉顺从地将身后刻意撅得比先前更高。
 
下一组的五下韧劲更足，在已经失去弹性的臀面炸开过油般的疼，贯穿两团隆起肉眼可见的半指高，疼得云琛颤声呼了一小口痛。
 
“三十五，再也不敢了。”云琛急促喘息，闭紧双眼却隐约觉得生理性的眼泪好像即将失守，被强烈的痛楚逼得脑子糊成一团。
 
骇人的红色面兜风甩出与先前无意的劲风，连着发出五下清脆的砰砰声，搁做平日，任谁都会心生羞耻。
 
可身后两团早已经暗红肿胀，覆着不均匀的大小肿块，臀峰尤其斑斓高肿、热气腾腾，云琛哪里还有闲心在意什么羞不羞耻。
 
而接下来的几组来得又凶又快，在臀面上铺满鼓鼓囊囊的不规则板痕，交叠的部分甚至泛起了青色，硬块底下包裹着可怜的软肉，仿佛再挨上几轮，脆弱的臀面就会被尽数砸破。
 
天知道云琛是怎么挨过六十的。
 
“六十，我错了，真的知错了，呜。”云琛的嗓子已经哑透了，满满的哭腔中多了几分凄厉的调子。
 
“刚刚讨打讨得那么干脆，没想到真挨起打来脆成这样。”赫尔墨斯浅笑，将球拍甩到沙发扶手上，然后伸手环过云琛的腰侧将其微微拉起，接着在坐下后把一整只脱力的大金毛横着放上大腿。
 
而没缓过神的云琛在跌进父亲怀抱时眼泪还在哗啦啦地掉。
 
“挨打的时候眼眶这么浅，你刑部的同事知道吗。”赫尔墨斯抬手蹭落一颗挂在云琛右眼眼尾的泪珠，看着一大颗眼泪随即碎在自己的手掌心，当即偏头轻笑出声。
 
“不知道……”云琛哑声开口，眼泪越擦越断线，听上去委屈到不行：“我之前是打人的，又没有被谁这样打过……”
 
“小时候我打过你吧。”赫尔墨斯一手轻拍儿子身后，一手擦过其透湿的眼睫，动作轻柔却不拖沓：“没印象了？”
 
“有印象，但没印象这么疼……”云琛听上去很心虚的样子：“以前听小熙叫那么大声，原来是真的疼。”
 
“你就是爱面子，在弟弟面前硬要逞强，明明也没比他耐痛多少。”赫尔墨斯笑着歪头，和蔼的眉眼被窗户缝隙透进来的日光揉上一层亮晶晶的滤镜。
 
“嗯，这倒是真的。”云琛双眼通红，心道自己比起他家洛杉还真的是……不耐痛多了。
 
他本人凶起来可比他老爸手黑不少。
 
赫尔墨斯忍俊不禁，屈指在自家儿子眼下轻轻又一刮，再次收获新鲜几颗漂亮的泪珠。
 
“剩下多少，我手酸，不打了。”男人双手一摊，又回到平日里那个放荡不羁随心所欲的轻浮模样。
 
“还有四十，打完吧，爸。”云琛往后伸手，轻轻握住父亲的食指手指，上下晃了晃，像是在不经意地撒娇。
 
“不打，我手酸死了，你自己找时间站个四十分钟吧。”赫尔墨斯回握住儿子的手，最后用逗弄似的掌掴轻轻再拍了他身后的滚烫臀丘，道：“可怜的小屁股已经替你长够记性啦。”
 
“唔……”
 
“唔什么唔，复述一遍来听听？”赫尔墨斯今天逗儿子的兴致不减，无缝衔接地又想看一下云琛脸红害羞的可爱模样。
 
“屁股，长记性了。”云琛红着眼睛将脑袋伸到一旁，一声不吭地接受来自父亲的、不算太温柔的揉伤。
 
吃满六十下乒乓球拍的屁股手感不错，两边臀瓣肿得很漂亮，一片叠着一片，痛感直入肌理，况且男人还真的没诓他，说好的用那个力道就真的全程没怎么收力，每一下都殷实清脆不掺水分，伤痕累累的红屁股经受了高强度摧残，想不长记性也难。
 
“谢谢爸爸，不揉了。”云琛一向知道即时揉伤挺必要的，可换作自己臀上的硬块，他宁可放着不揉，待会草草上个药也不是不行。
 
“欸，别闹，都瘀青了。”赫尔墨斯眉心微蹙，手上的动作还在继续。
 
“爸……”云琛瓮声瓮气，语调平静地骂了句，“你宝贝儿子要疼晕过去了，再揉就没有了。”
 
赫尔墨斯大笑，被儿子吼了一声以后心情肉眼可见地变得更好了。
 
“晚餐想吃什么，老爸给你煮。”
 
“都可以，爸。”云琛尝试了几次发现挣脱不成后，乖乖趴在父亲腿上，被疼痛磨得鼻音很重，听起来像在黏黏糊糊地撒娇。
 
“来一顿……竹笋炒肉丝？”赫尔墨斯这么多年还是第一次发现，逗云琛这种平日性格温和不多话的孩子竟然这么好玩。
 
云琛不理他，把脸扭向背光的方向。
 
他算是明白了，大金毛不咬人，但是生起闷气来也挺可爱的。
 
赫尔墨斯哭笑不得，起身拉严窗帘，客厅里顿时暗了下来。他走到墙角将空调温度调高了几度，然后轻柔地脱下儿子的浴袍，再扯过一条薄薄的绒毯给他盖上，不多时便感受到沙发上的孩儿沉沉睡了过去。
 
屋内气氛温融，满室静谧。
 
＊
 
隔天下午，洛杉是被饿醒的。
 
他已经很久没有像这样睡到自然醒了。换作平常，就算没调闹铃，他的生理时钟也不可能允许他睡超过七个小时以上，这几天生理心理双折腾，真的是把小猫累得不轻。
 
“叩叩！”
 
洛杉起身去应门，只见一名身着黑色军装的骷髅大哥站在门外，头上的盔甲布满精致的浮雕和纹路，胸甲上更是刻有神秘的地下符文，和腰间的长刃看上去是成套的。骷髅大哥整整高洛杉一颗头，眼窝间闪烁着深邃的黑光，不知道的差点以为他是来打架的，要不是对方手上正拎着两笼热腾腾的点心。
 
“洛杉殿下午好，在下受吩咐给您送点吃的。”大哥的声音很低沉，微微弯着腰以与冥王之子视线持平，“菜色是新的，若是吃得习惯，厨房里还有。”
 
“费心了，感谢。”洛杉清浅一笑，心道他现在饿得要疯，吃什么应该都没什么好挑的。
 
“殿下还有没有哪里不舒服，药有缺的吗？房间会冷吗？”洛杉有种感觉，今天的骷髅大哥好像比平日多话。
 
“没有，我休息得很好，多谢你。”洛杉接过两笼食物准备礼貌送客，没想到对方竟还有话要说。
 
“您好好休息，有时间再麻烦您去冥王的房间一趟，带上您所有的刑针。”
 
“啊？”闻言，空气陡然安静，少年一时有点没法消化这句话的信息量。
 
“不着急，等您身体好了再说，改天也行。”骷髅大哥恭敬地弯腰鞠了个躬。
 
“啊，嗯。”洛杉声音淡淡，突然觉得手上的小点心突然就不香了，“辛苦你了，大哥。”
 
“不辛苦，祝您有个愉快的午后。”骷髅大哥最后浅浅行了礼便退下了。
 
打开蒸笼，洛杉简直不敢相信自己眼前所见。蒸笼里的是港式小点，第一个蒸笼内有十几颗烧卖，外皮薄而透明，包裹着丰富多汁的烧卖内馅，馅料中包有嫩滑的鲜肉、香菇和白菜。而第二个蒸笼里则是翡翠绿的鲜脆芦笋烧卖和一大包糯米鸡，一股淡淡的肉香和木香扑鼻而来，每个点心都像是刚出笼似的，少年根本不知道要从哪一样吃起。
 
更惊喜的是，菜式都是咸的，甚至完全没有他不吃的海鲜。
 
他大冥府什么时候吃个饭变得这么讲究了……
 
洛杉表情丰富地夹起这些点心，每个都抢先尝过一轮，美滋滋吃得专心致志，然后才不合时宜地想到这好像不是等待受罚之人该有的神情。
 
管他呢，这又不是他自己点的外卖。吃饱了才有力气挨打。
 
思及至此，他乖巧地笑了笑，面不改色地将糯米鸡囫囵解决掉，然后一口一个烧卖，活泼中带点小淘气的模样格外生动。
 
连他自己都不记得，上次在冥界这么开心是什么时候了。
 
体内沉寂多年的对这个地方的情感忽然充沛了几分，飞快地在心中扎下根来。
 
吃饱喝足之后，洛杉简单冲了个澡便带着一盒刑针敲响他父亲的房门。
 
黑帝斯的房间其实不远，离洛杉的屋隔了不到五十公尺，只是由于之前没来过，在敲门的时候少年甚至反复确认了好几次。
 
“进来。”屋内传来的低沉嗓音夹着些许喑哑。
 
“父亲。”少年缓步而进，远远望进厅室内一抹熟悉身影，呼吸顷刻凝滞。
 
“把门带上，过来坐。”黑帝斯正坐在黑色沙发的一侧，好像也才洗过头，头发还未完全干透，是洛杉几乎没有看过的随性姿态。
 
客厅很大，洛杉不知道自己是怎样走到沙发前，然后在父亲的注视下坐到沙发另一侧的。
 
他设想过无数次携灵这件事的请罚场景，模拟过父亲在王座厅或笼子里盛怒发火的全部模样，甚至做好了经受冷眼或承受风暴的万全准备，可其中没有一幕是像现在这样好好坐着，在安静温暖、甚至算不上是黑暗的小屋里和父亲四目相对。
 
黑帝斯好像并不急着跟他搭话，最后还是洛杉自己从兜子里掏出了一小盒银针，率先打破了沉默：
 
“父亲，您要的刑针。”
 
“嗯。”男人不动声色地接过不及掌心一半大的小盒子，语调平稳、难辨起伏：“就十二根？”
 
“是。”
 
“所以是十二根全用上了。”黑帝斯眸光似是有些散乱，连眸色都一并深了几分：“若你有两盒，是不是就得一口气二十四根全插了。”
 
“儿子不敢。”洛杉哑声答道。
 
“没什么是你不敢的。”黑帝斯无端沉敛的气场堵得洛杉一句话也不敢接下去说。
 
“我认得出，这盒东西是冥界出产的。”男人堪称平静的追问当头落下，浇得洛杉心如死灰：“具体怎么弄来的。”
 
“有一次在笼子里反省完，撬开上锁的柜子偷偷顺的。”洛杉敛眉，指尖麻木冰凉，他有点不太明白这到底有什么重要的。
 
“真有本事。”
 
“以后不敢了，父亲。”洛杉好像不小心把舌头咬破了，口中正漾着化不开的腥甜。
 
“这玩意儿我没收，以后敢再背着我用这种东西你试试。”黑帝斯嗓音微凉，胁迫语气犀利而严厉。
 
“是。”洛杉心里有点乱，他前一句指的其实是‘以后不敢偷东西’了。
 
“至于携灵。”冥王神色漠然，垂在椅面上的手动也不动，“我知道这不是第一次了。”
 
“是，父亲。”少年满心荒芜，颓然闭眼。
 
冥王本人果然什么都知道，只是之前没跟他计较罢了。
 
“这件事不合规矩，但我从没有说过你不能这么做。”黑帝斯眉心浅拧，抬眼在儿子身上凛凛一扫，道：“我一向以为你是个有分寸的孩子。”
 
略显失望的斥责字字尖锐，洛杉只得直起身子沙哑应声，睫毛垂落几乎要将眼瞳尽数遮档。
 
“不曾想能放任你把自己搞成这副德性。”冥王面色凛然，冷静靠在沙发边不怒自威。
 
“再者，你带人离开河岸边不久后，发生了一场骚乱，你知道吗。”
 
气氛随着黑帝斯平静的描述降至冰点，一瞬间满室皆静。
 
“要携灵不是不行，但当着一群情绪不稳定的亡者这么做，是不是生怕别人看不到？是不是觉得破坏冥界的规矩很有意思？”黑帝斯将质问一字一句厉声重复，落在洛杉悬着的心上更添慌乱和无措。
 
“洛杉，这本不该是你会忽略的事情。”
 
这些字眼太过扎人，少年的指甲因收握成拳的动作深深嵌入掌心，一个不留神竟在自己的手心中留下一抹难看的红痕。
 
“对不起，父亲。”洛杉思绪破碎，难以名状的自责蓦地笼罩心头，脑中混乱一片，顷刻红透了眼眶。
 
这确实不该是他会没注意到的事情。他当时实在是太心急了。
 
黑帝斯看着少年微微颤抖的双肩和湿润的双眼，眼神变得有些复杂，很想说点什么缓解儿子比预想中更浓烈的难过，又不太知道怎么说比较好。
 
“哦，你那个小男朋友，怎么样了。”于是乎，冥王陛下乱枪打鸟，搬了只远方的大金毛当救兵。
 
“啊？”少年一怔，呆呆眨了眨眼，喉结克制地上下一滚。
 
“赫尔墨斯说的，说你为了安抚他家小孩很辛苦。”
 
其实赫尔墨斯趁着送信的机会找黑帝斯聊得可多了，先是逮着冥王替洛杉求了好一阵的情，然后提及自家儿子还不小心替别人家几十年没谈过恋爱、油盐不进的儿子浅浅出了个柜，把冥王本人惊得够呛之余，又跟黑帝斯科普了号称是这几年最流行的育儿经，大意无非就是儿子是拿来宠的、棍棒教育已经是上个世纪的事了、要抓住儿子的心就要先抓住他的胃，等等等等。
 
短短几分钟的资讯量甚至比黑帝斯二十多年来对洛杉本人的了解都多。听着听着他甚至认真开始反省自己是不是在地下世界待久了，变成了古书里面那种食古不化的老人。
 
“不、不辛苦……”洛杉红着耳根别过头去，澄清的声音很轻：“云琛哥他，不是……”
 
“他小子不跟你交往？”黑帝斯语气刻薄，眼帘恹恹半睁着。
 
“不是！”洛杉慌乱地摇了摇头，生怕自家老爹一个听岔就跑去找哥哥算帐了。
 
“不是最好，他最好不要欺负你。”黑帝斯捧起桌边红酒动作很轻地喝，未将玻璃杯弄出半点声响，搞得洛杉根本看不出父亲心情是喜是怒。
 
不过对方还真没有特别生气的样子，难不成赫尔墨斯多管闲事给他求的情这么有效？
 
“父亲，我自己犯的错我会尽数承担，无关他人之事，更请您无需参考他人之言。”
 
坦坦荡荡的话语从容落下，将少年内心的仓惶遮得密不透风，乍一听没有丝毫破绽。
 
“我黑帝斯像是能轻易受外人指使的神？”冥王神色如霜，倚着沙发抬眼冷冷一扫。
 
“自然不像。”洛杉一时无措，木着表情攥紧手边裤脚。
 
“我只是觉得赫尔墨斯说的并非全无道理，况且我本来就没觉得携灵此事本质有多严重。”黑帝斯轻嗤，径直迎上少年闪烁的目光：“我在意的，一直都是你没抓好分寸，加上没控制好影响而已。”
 
“是，父亲。”洛杉紧紧抿住双唇，过分浓密的睫毛剧烈颤了几颤，“请您责罚。”
 
这次的事情能称得上是错处的点还真不少，除了未经允许的多次携灵外，随后惹出的骚动、迟来好多天的请罚、被高强度携灵压垮的神智和身体、擅自戴上的数枚刑针，更不用说那盒针还是凭手段偷来的。随便一项单拎出来，洛杉觉得自己都可能被罚到一周坐不了。
 
少年牙关紧咬，双拳徒劳握紧又徒劳松开，指尖苍白发抖，而这一切都被黑帝斯不动声色地收入眼底。
 
“裤子脱了，找面墙撑着。”


——结——


