《山行 32》道別


——正文开始——

整个周末，洛杉都待在自己房间里，一趟门也没有出。
 
他花了点时间把宿舍打扫了一轮，该丢的杂物丢一丢，该留的则扔进一个随身行李袋。这个袋子并不算大，跟一般公事包差不多，但是对洛杉而言这个空间已经挺够了的。
 
——除了相当有限的几个场景和人事物，他其实不算是个特别念旧的人。
 
身为冥王之子，他亲眼见证过的死亡不计其数，其中在现实生活中打过照面的至少占了一半。洛杉的记忆力远胜常人，但大部分的回忆他都不会特别放在心上，至于实质上能碰得着的东西就更不会留了。
 
想留的人或情感若是留不住，那么留住相关的物品也没什么意义。
 
秉持着这个原则，他不眠不休地将自己住了三年多的房间整理了好几轮，最后还是在周日傍晚清空床头柜的当下闪过一个不合时宜的念头：
 
幸好哥哥给的小狗夜灯已经带回冥界了，否则现在匆匆打包要是碰坏了可怎么办。
 
圣诞夜的场景宛若电影回放，清晰如昨，混着矛盾的感性在少年脑海中横冲直撞，闹得他头疼欲裂。
 
自办公室入室盗窃一事后已经过了一周，内政院的调查还在进行，而少年预期的案外案并没有如期开展。一股不知名的情绪在小小的空间泛滥而起，片刻过后，洛杉才意识过来，他正在心存侥幸。
 
有一瞬间，他甚至连房间也不想收拾了。他知道自己并不想离开这个地方。
 
这个有云琛哥哥的地方。
 
就在这时，兜里的公务机突然震动，进了两条信息。
 
洛杉没理它，继续着手边的动作——他周末一般不太爱看邮箱。院里若真有紧急的事，通报的人会直接打电话、甚至发警报让所有军队高层知道。
 
可十多秒后，黄色警报和公务手机同时响了起来，大有你不理睬它就得一直叫下去的架势。
 
“什么事？”深吸一口气后，洛杉还是不情不愿地按下了通话键。
“院长！”来电号码属于参谋院值班室，对面一阵喧哗跑动，洛杉一时听不太清他在喊些什么。
 
“冷静点，到底怎么回事。”
 
“网、网站，军队内网首页！”
 
手机对面，值班的小队员坐在灯火通明的办公室里，网页上的置顶图片和一排排不断更新的红色文字正沉沉映在他眼底：
 
“三分钟前，咱天枢军内网的网站首页突然跳出了一个大图，用的是梵高的作品《在永恒之门》，下面还黏着一行文字，每秒都在更新，好像是某种倒计时。”
 
洛杉无声地背靠床铺滑坐在地，将脸浅浅埋入掌心，为自己几分钟前才立下的旗子苦笑了两下，道：“倒计时还有多久？”
 
“报告院长，倒计时是从十二个小时开始扣的，距离文字预告结束的时间还有十一个小时又五十六分钟。”
 
洛杉瞄了下手机屏幕上的时间，在脑中飞快进行了简单加减法，在得出结果后脸色苍白得像一张白纸，碧色眼底泛起清冷难辨的光。
 
0918。倒计时结束于明天早上九点十八分。
 
这是解锁他办公室第三层抽屉的密码，也是他此生不会忘记的日子。
 
“我知道了，网络信息部的部长通知了吗？”
 
“部长人已经在这里了，正在差人调查内网被骇的手法和原因。”值班的队员语速很急，和自家院长听不出情绪的反应形成强烈反差：“另一方面，情报部的正副部长全到了，只是他们好像还摸不着头绪，不清楚倒计时数的到底是什么。”
 
“让他们回吧。”
 
“啊？”
 
“情报部是要静下心来分析情报的部门，全挤在值班室里乱糟糟的像什么话。”洛杉一针见血，语气不轻不重：“信息部留下来分析内网的问题就好，情报部那边我再另外找他们几个讨论，请他们等我通知。”
 
“啊、是，院长。”值班室的队员听上去很不确定的样子。
 
“黄色警戒也撤了，没必要闪一整晚。”
 
“啊？”队员整个人都懵了，他家院长鲜少在没亲自现身搞清楚状况的情况下做出这种指示。“院长，您——”
 
“我没权限自行把警报解除？”
 
“不是，有的有的。我这就办。”黄色警戒的解除是可以不经其他同级及上级长官允许，由原发布单位的院级领导直接撤消的。
 
“行，先这样吧。”
 
挂掉电话后，洛杉将头倚在床沿，眉心疏淡，薄唇轻抿，感觉心脏嘭嘭一下下撞击着咽喉，胸腔痉挛产生的闷痛猛烈刺激着神经，但他大脑却格外清醒。
 
比几个月前指挥任务小组从布满炸药的洞窟里撤离那会儿还要清醒。
 
剩下十一个多小时，留给他的时间并不多了。
 
他打开军队内部加密通讯软件，正准备往情报部群组里发指令，却发现里头几个领导早已经在几分钟内高效又全面地将目前掌握的资讯放在一个共用文档里头。
 
文档里面已经有被六个人编辑过十七次的痕迹，总字数勘勘突破五千，几个重点全都以红、黄、蓝三色做了程度分级后标了高亮。
 
洛杉莞尔，这群人不愧是自己一手培植起来的好苗子。
 
文档的标题加了粗——《在永恒之门》。
 
《在永恒之门》这部作品又被一些人称作《悲痛的老人》，是梵高在生命最后一年的五月初在圣雷米精神病院完成的油画。
 
画中人物是一位老兵，他坐在炉火旁，两只胳膊拄着膝盖，双手掩面看不清表情。
 
梵高在一封信里曾经提及，即便是最贫穷、最平凡的老者，他们也能有永恒的信仰，能为瞬间的情感所触动，足以在人生的困顿中体认到自己与那永恒的家园原来靠得那么近。
 
诚然，这个时候被关在精神病院里的梵高已经在思考自己的死亡了。
 
洛杉出身冥界，对于生命的逝去不可谓不熟悉，但是他好像没有认真想过自己的死亡。少年的生命里从未出现过那么贫穷无措的时期，更没有经历过画家的怀才不遇，但这些并不是他没有思考过这个概念的理由。
 
事实上，他只是一直没那么在意。
 
他往群组对话框里发送了一则明早九点整的语音会议通知，顺手加了“辛苦”二字结束掉对话后便将手机关机扔至一旁。
 
永恒的……信仰…吗？
 
梵高笔下的信仰指的是“至高者”，简单来说就是类似于神的存在，可洛杉本就不信神。
 
少年闭上双眼，只见一个身影站在前面，离他相距不过五米。
 
那个男人温和又不失坚定的眼神直勾勾地盯着他，完美的鼻唇线条蜿蜒收进衬衣领口，身材挺拔、仪态也可圈可点，是他在军队里少数见过工作能力又强、又能把自己打理得干净帅气的人。洛杉的视线从云琛的头发发梢仔仔细细地勾勒至脚踝，像是想把这一幕的所有细节，甚至于唇角扬起的幅度和衬衣细微的褶皱都深深烙印在灵魂里。
 
即便是虚影，但这可能是他和哥哥最后一次如此靠近了。
 
一滴眼泪毫无征兆地落入枕巾，胸口再次疼得洛杉有点喘不过气，在想像一遍兄长明早在得知消息面露失望后瞬间心灰意冷，心防溃不成军。
 
落地窗外风雨如晦，今晚对许多部门而言注定是个不眠夜。
 
＊
 
隔天早上还不到九点，情报院几位领导已经戴上通讯耳麦、抱着笔电先后走进院里的第二会议室。
 
这个会议室大约只能容纳八个人，但参谋院院长通常习惯选择这个会议室和单一院里的正副部长开会，空间不显逼仄也不至于太大。
 
洛杉九点多依约连上了线，可在会议室里的众人并没有见着院长本尊。
 
自家院长甚至反常地没有开镜头。
 
“各位一晚上情报搜集和分析任务辛苦了。”洛杉不咸不淡地起了个头。
 
“不辛苦，院长。”情报院院长声音起伏不大，一听就是没怎么休息好。
 
“我看过文档里的信息了，整理得很好，一些分析和推测做得也很客观到位。”洛杉没打算跟他们闲话家常，直接切入正题：“这个倒数计时应当和梵高画里的人物及其中寓意脱不了干系。”
 
“但就像我常提醒你们的，除了画作本身传达的意思，搞事的人或许想法也没咱们那么弯弯绕绕。”
 
“院长的意思是？”情报院副院长皱眉紧盯着线上会议屏幕上不会动的洛杉头像，仿佛这样就可以看清自家院长的表情和想法。
 
“我的意思是，他想借由这张图传达的信息可能也不只是画里的老人，而是画画的人本身。”
 
空气短暂地陷入沉默，没有人立刻应声。
 
“你们做了很多关于画作本身的调查——老人的职业、家庭、情感、健康状态，甚至分析了一番他的信仰。但我没怎么看到梵高本人的资料被提出来讲，这个是我觉得可以做得更好的地方，也是我常提的，有些情报在分析细节的同时也要顾及其他层面，一昧往一个角度钻不一定是最有效率的方法。”
 
“当然，我也只是提出我观察到的不足。我说的话不一定就没有问题。”
 
洛杉的讯号有些断断续续，而网路不稳定一事在天枢军并不是一件常发生的事。
 
除非，院长本人此刻并不在军中。
 
“谢谢院长的指点，我们今后会更加注意。”
 
“小事。”洛杉的声音很轻，听上去没有一点急迫感。
 
“那、院长，距离倒计时结束不到十分钟了，我们应当——”
“这样就好了，各位。”
 
言外之意：情报院能做的已经到头了。
 
“我已经把你们的分析报告于稍早分享给机动院下面的行动小组，届时需要什么资源和人力会由熠欢调度，不是我们需要操的心，也不是我本人能干涉得到的范畴。”
 
“你们已经尽力了。”
 
参谋院第二会议室里灯火通明，情报部部长皱眉紧盯着他那个从不离身的笔记本显示屏，眼底风雨未平，语气中挂着的全是失落：“抱歉，院长。”
 
“该道歉的是我。”
 
话筒另一头的声音一如既往地温和平静，听不出任何端倪。
 
此刻，刚刚踏上帝国大厦一楼外平地的少年无声地将话筒拿离两寸，抬头望向雾茫茫的天空，却看不见奥林帕斯山山顶。
 
“对不起了，大家。”
 
八百楼上的会议室里众人一时失语，几乎是第一次见到洛杉这么走心地向自己道歉。
 
参谋院院长每天做的决策不少，出错并不算少见，若自己有误解或考虑不周的地方，他也从不吝放低姿态向自家下属讨教或适时表达歉意，但是从未像这样盛着满满的私人情绪。
 
这六个字听上去甚至隐隐卷着哭腔。
 
“院长……”
 
“谢谢你们，一直以来都做得特别、特别好。”
 
一番真挚的肯定扎心非常，可在场的几个人都觉得这份突如其来的伤心来得没有道理。
 
“我先离开了，保重。”
 
还没等会议室里的任何人出声，洛杉就已经把语音会议切断了。
 
距离倒计时结束还有六分钟时，少年把私人手机的电池拔除，混着军队里的通讯设备和追踪仪装成一袋，尽数锁进帝国大厦一楼旅客置物柜中的一格。
 
选的是第九列、第十八行。密码也是0918。
 
早上九点多的帝国大厦还没有开放一般游客参观，安静地不似一处热门景点。洛杉一手插在裤兜里，目光并未在任何人身上停留，径直朝着第五大道的大门走去。
 
他低着头穿过一条条尚未迎来车流巅峰的长街，消失在纽约街头的背影挺拔又决然。
 
＊
 
四分钟后，天枢军总指挥室。
 
座落于天枢军总部顶楼的指挥室又被称作前哨站，是军队的第一军事重地，戒备森严，几乎所有第一手任务资讯获取、通讯和指挥都是在这里进行。功能各异的控制台上的触控屏幕科技感十足，实时的各地战场情报和画面也被360度全息投影于其上。高耸的玻璃窗由抗爆玻璃覆盖，从地板延伸到天花板，形成一道坚不可摧的保护屏障。
 
平日里，只有正指挥官和三位院长兼副指挥官有自由进出指挥室的权限，可此刻这个战略宝地正聚集了十来个人，来来回回的踱步声在不算空旷的了望塔内部响成一片。
 
总指挥官米凯尔自然不用说，除了洛杉以外的两位院长——机动院的熠欢和内政院的云琛——也都早早进来坐镇了。在两位院长后方不远处可以看到他们两位的副院长、参谋院情报部及网络安全部正副部长、内政院安保部正部长，以及机动院各行动小组的任务队长们。
 
三大院的长官跟部下该齐的都齐了，唯独迟迟不见参谋院院长本人。
 
“洛杉怎么回事儿，公务机和私人手机都打不通。”米凯尔一面紧盯内网首页的红色文字倒计时一面咕哝道：“有人今早见过他吗？”
 
“怕不是睡过头了吧？”机动院一位小队长阴阳怪气地暗指道。
 
参谋院和机动院院长一向互看不顺眼，在会议室里聊着聊着就争执起来的场面层出不穷，搞得少数相对激进的属下提及对方老板时自然吐不出什么好话。
 
“胡说什么，咱院长刚刚才跟我们开完会。经常睡过头的是你吧？”情报部部长也不甘示弱，危险地眯了眯眼。
 
米凯尔厉声训斥道：“吵什么吵，危难当前一点危机意识也没有。”
 
“对不起指挥官。”两人心不甘情不愿地异口同声道。
 
距离预告的时间只剩不到半分钟，众人都没有再提起洛杉不在的话题，但坐在指挥官右手边、始终一言不发的云琛从半小时前就感觉自己胸口郁结得厉害，传短信给洛杉收不到回复，打电话也没人接，心里陡然升起一丝冰凉的预感。
 
——突如其来的十二小时倒数计时，难不成真和洛杉有关？
 
深黑色的网站页面上每秒密集刷新的红色文字还在闪烁，现在的秒数已经来到最后五秒。
 
各级长官的脸色一个比一个沉重，瞳孔盯着屏幕微微紧缩，在心中不约而同地幽幽吼出最后的倒数——
 
“三——”
“二——”
“一。”
 
网站刷新。
 
诡谲莫名的荧光透过一个短视频幽幽映在众人眼底，而云琛像是被定住了似的，连瞳孔都一动不动。
 
那是洛杉办公室失窃当日、进行过高清锐化的手机录像。
 
拍摄者十分大胆，走进办公室熟悉地形的同时还拿着手机录影，反侦察意识也相当强，即使只有一只手入镜还是很谨慎地戴了只常见的黑色手套。
 
他首先走到第一个抽屉尝试输入密码无果后，立马转而尝试打开第二个。而在第二个也没能成功打开后，他毫不犹豫地继续打开最下面那一个。
 
而他用的密码都是同一组：0918。
 
下一秒，“哐”地一声。第三个抽屉在解了锁以后轻轻弹开，而里头并不如洛杉之前和自己所说的空空如也。
 
抽屉里面躺着一张白纸和一盒处方药。
 
指挥塔上有无数双眼睛正紧盯屏幕上这方寸之地，随着拍摄者不疾不徐地拆开药盒，空气中仿佛有一根无形的弦越来越紧，而深谙医学知识的云琛早在其他人反应过来前便抢先一步借由药盒上的英文单字隐约猜到了事情走向——
 
Sertraline.
 
中文是舍曲林。药身一般呈淡蓝色，是一种常见的抗抑郁药，在全世界有超过四千万的处方患者。
 
药盒上印着的名字和处方签上的患者名都是洛杉本人。
 
舍曲林与其他新型抗抑郁药的作用差别并不大，不良反应也相对较小，主要局限于肝功能受损、腹泻、恶心等，一般而言被认为对大脑的危害跟记忆力的损伤不大，对反应力和智商的影响更不算显着，因此在现今针对抑郁症患者的治疗中有相对广泛的应用。
 
云琛心里像是被重重打了一拳，在深刻意识到这个视频在传达的讯息后肺里氧气被瞬间抽空，半晌才从牙缝里硬挤出几个字：
 
“现在科技那么进步，视频随随便便就可以伪造，在查证清楚真相前我建议在座诸位应当保持中立。”
 
“保持中立？”开口的又是刚刚那个阴阳怪气的小队长，“那云琛院长您倒是说说，参谋院的大院长本人现在躲去哪了？我们要怎么查您所谓的真相？”
 
“你没必要对我用这种语气说话。”云琛眼神一凛沉了脸色，扭头狠狠瞪了对方一眼。
 
云琛说的话句句在理，但指挥塔此刻安静得可怕，弥漫着令人不安的猜疑和无措。
 
男人心里绝望过境，深深叹了一口气后，心道现在的风向对洛杉真的、真的很不利。
 
所有能连得进军队内网的天枢军相关人士全都看到了这个视频，而网络安全部要追查到发信IP或手法估计还要好一阵子。与此同时，参谋院底下的情报部专家们应当着手开始验证短视频的真伪，但查着查着不免又会被冠上一些自家人包庇自家人的嫌疑。
 
撇开这些行政细节不说，若洛杉长期服用这些处方药一事属实，整件事情会立刻跃升成为一级刑事案件。
 
人人都有隐私，人人都会生病，但洛杉不是一般民众。堂堂天枢军副指挥官兼参谋院第一人是一切军事决策的最高主导者，首要对军队乃至整个奥林帕斯负责。同时，军队内部也有详细的规范表明患者——尤其是患上精神或心理疾病的病人——知情不报是严重渎职行为。洛杉本人的健康状况直接和奥林帕斯的神界安全挂勾，此事一出更会让所有人质疑起参谋院、甚至整个天枢军上下在他生病期间的一切判断能力和决策准确度。
 
更不用提他现在下落不明，严格来说已经被视为逃兵的事实。
 
思及至此，云琛整个人都站不起来，微睁着的双眸里卧了满眼破碎的心疼和惶恐，隔着层层水气望向屋里其他人同样算不上好的脸色，情绪已然冲至崩溃临界。
 
漫长的沉默有如海水倒灌，可惜总指挥官本人并没有继续粉饰太平的打算。
 
“参谋院院长洛杉在职期间涉嫌严重渎职，在调查期间，其一切职务由现任副院长璃茉暂代。”
 
几句不带感情的指控和宣判如同天降惊雷，砸得云琛脑中轰鸣一片。
 
“有鉴于当事人仍然下落不明，从即刻起，我——天枢军总指挥官米凯尔，在此代表天枢军全体向奥林帕斯上天庭正式发布一级刑事通缉令。”
 
“被通缉人，天枢军前参谋院院长暨副指挥官——洛杉。”

——结——

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 
