《山行 34》惩戒期——热身篇

【从明天起的五天，每天三頓，每次的数目起码六十起跳、上不封顶。】

⚠️ 今天的哥哥手有点黑，还有抽小花，介意慎入！

——~8k正文开始——


坐在副驾的洛杉一上车就发现今晚的云琛很不一样。
 
——衬衣上的袖口没扣、皮带没系、明黄色制服裤脚上沾了几道泥泞，连头发都因为刚刚下车淋雨找自己的时候湿透了。
 
明明哥哥是有带伞的，接上自己的时候还替自己撑上了。
 
纽约大街上的喇叭声此起彼伏，这一路上两人都异常沉默。车内的空调开得很暖，洛杉不太敢一直望向对方，习惯性地将头偏向车窗一侧，只见车窗外景物飞快向后退去，在行经中央公园和时代广场后右弯拐上了一条高速，直直驶进林肯隧道。
 
这不是回帝国大厦的路。这是出曼哈顿的方向。
 
洛杉心里疑惑，云琛也没有主动开口解释。云琛的眉眼在街灯的照射下并不是特别锐利，表情也算不上难看，只隐约渗着一丝阴霾，始终紧抿着嘴唇。
 
一路无话，空气中明显有种微妙的东西不太一样了。
 
前方的人烟渐渐稀少了起来，远处深不见底的铅灰色潮湾在暮色中浩浩汤汤。一股没来由的无措和茫然在这狭小空间内悄悄叠加、发酵，将本就不算充沛的空气拉得愈发稀薄，来势汹汹地抽干洛杉所剩无几的安全感。
 
他猛地抬头，瞳孔散乱一片。
 
“哥——”
“对不起。”
 
少年愣住了，一滴眼泪毫无征兆地凝结成滴，落入副驾座位的椅缝里。
 
“对不起，洛杉。不是故意跟你置气。”云琛的声音很轻，双手还紧紧握着方向盘，“只是今天一整天处理了太多事，有点累，淋了雨头也有点疼。”
 
“不是你的问题，是我状态不好。”
 
他颓然轻垂着眼眸，伸手将少年眉尾的一颗泪珠拭去后轻声问道：“晚餐没怎么吃吧，饿不饿？”
 
近乎温柔和包容的话语裹着车内的暖气当头砸下，将早就准备好迎来暴风席卷的流浪小猫弄得什么话也说不出口，胸间的郁结登时硝烟散去，豁然开朗。
 
“有一点，哥。”
“想吃什么？”云琛偏头问道，眼底闪动着公路前方车尾灯微渺的光影。
 
洛杉没有立即做出回应，将眼珠一转收回目光，视线最终在对方身后的窗外一处停住。透过薄雾笼罩的窗户，他看见外头的红绿灯在细雨中来回变换，稀疏的商住楼阴沈沉矗立在天幕下，浊浊的夜色里镶着灰色的浮尘，可新泽西街头的零星灯海还是成功在兄长的半边侧脸上投下了几个漂亮的光斑，勾勒出一道俐落又迷人的轮廓。
 
他的哥哥即便被雨淋湿了还是很好看。洛杉突然觉得这个男人美好得有些不真实。
 
他怔怔坐在暖黄色的光晕里，不太敢正视兄长的凝望，将全部的注意力集中在刚刚的问题上，心里感觉有一点荒唐。
 
眼前这个人为他折腾了一整天，现在头发还没有被车内的暖气烘干，但此刻却只在意自己晚餐想吃什么。
 
“想吃面。”良久后，洛杉才缓缓呼出肺里一整夜的浊气，将心里反复被揣摩过无数次的念想娓娓道出：“哥哥能再弄碗面给我吃吗？”
 
“当然。”云琛看上去有些惊讶，但应得很快：“我在这附近租了一间套房，独栋、带厨房的那种。走路距离就有超市可以买食材，很方便。”
 
说着说着，车子已经驶进新泽西州近郊的高级民宿区。
 
洛杉对这附近不算太熟悉，但不用细想就能感受到兄长选择带自己来这里的用心——新泽西州近郊人口密度相较纽约曼哈顿市中心没那么大，而这里每一栋套房之间都隔得老远、隐秘性极强，卫浴厨房更是应有尽有，对一只处境不明不白、又想要暂时找个避风港的流浪小猫而言再适合不过。
 
可小猫不明白为什么自己被哥哥半哄着扔进浴室里冲完热水澡出来后马上就有热腾腾的奶油火腿肠意面可以吃了。
 
明明他也就洗了不到二十分钟，正常采买加上处理食材的时间恐怕都不止。
 
“哥，你这是开了外挂吧……”洛杉笑着搓了把脸道：“我猜那个外挂可能还习惯穿着一双翅膀鞋飞来飞去？”
 
“都说了，我爸他挺乐意帮咱俩跑腿的，买个菜也没什么。”云琛眉眼一弯，也替自己盛了小半碗面，似乎对自己的厨艺颇为满意。
 
洛杉敏锐地捕捉到“咱俩”两个字，心里好像被轻轻抓了一下。他罕见地没去深究这股奇异情绪的源头，只伸手把碗底的几勺奶油白酱淋到面上，草草吹凉就一口接着一口吃了。
 
他还记得上一次吃到奶油意面是哥哥第一次管教自己的那一天。面的味道和数个月前的那一盘差别不大，可如今，心态和境遇却大不相同。
 
“哥，我现在是不是被奥林帕斯……”
“别多想，没有的事。”
 
云琛云淡风轻地打断少年的后话，毕竟在这顿热腾腾的幸福晚餐前提及“通缉”二字未免有些不合时宜。
 
“那哥哥的手机呢？为什么不见你带着了？”
 
要让观察力超群的参谋院院长暂时搁置自己的敏锐，那不啻于让太阳从西边升起。云琛和洛杉这两个大忙人各自都有两台手机，每半小时拿出来晃一下都算是频率偏低，更何况在是这个出了事的日子里，云琛从接上少年直至入了门、做完饭，都丝毫没有任何察看手机的动作，洛杉自然不可能漏掉这个细节。
 
云琛叹了口气，在少年不留余地的注视中垂下眼帘，淡淡解释道：“没什么，我请了几天假。觉得这样比较……安心。”
 
洛杉心里一沉，一个令人忧心的念头在脑海中缓缓浮起。
 
奥林帕斯现在八成是动用了一堆资源在调查自己，而云琛口中的几天应当不是从天庭白白掉下来的调查宽宥期，如果他对指挥官本人的了解足够准确的话。
 
“几天是怎么来的？哥又是为什么要请假。”
 
洛杉直直站起身，透过斜前方一面不算太干净的落地玻璃倒映，他都能隐约瞥见自己眸底的幽深目光。他闭上眼睛深吸了口气，此刻面无表情，加上眉骨高、鼻梁又挺的缘故，这样的他在办公室里经常给人一种冷漠又不近人情的错觉。
 
而他几乎不曾在云琛面前摆出这种姿态。
 
“我猜，几天的时间是哥争取的，而随后马上请假是为了避嫌。”
 
空气陡然安静，洛杉碧色的眼底瞬间结上了一层冰。
 
“但我不明白哥是用的什么名义避的嫌，也不明白哥为什么要避嫌，凭什么要为我这种——”
“打住，洛杉。”
 
云琛的语气比先前重了几分，不知道从洛杉那一句话起，和缓的神情早就从他眼底完全消逝，眼底更抹上一丝少有的严厉。
 
“你要是把最后那句话说全了，我跟你保证，直到你不得不回去奥林帕斯给交代的那一天，我都不会让你有好好坐着的机会。”
 
他声音有一点微微的喑哑，像是正搁在大火上悠悠烤着似的，烧得洛杉整个面颊都开始微微发着烫。
 
窒息的沉默再次笼罩了整个套房，没有人吭声，屋子里只听见彼此长长短短的呼吸。
 
良久后，云琛淡淡询问道：“吃饱了？”
 
“嗯。”
 
“去卧室反省一会儿，我先洗个碗。”
 
洛杉微微一怔，心知做饭的人不洗碗是基本道理，又不知道怎么回应才不会惹得哥哥更生气，最后只慢半拍地眨了下眼，拖着步伐往卧房的方向挪去。
 
云琛没有告诉少年具体他应该怎么反省，但洛杉进屋后很自动地将下身衣物尽数褪去放到一旁，然后选了个角落站着晾臀。
 
听着厨房那头传来的水流声，他眉眼轮廓慢慢压紧，闭了闭眼睛。
 
在这短短十几分钟间，他好像想了很多，又好像什么都没想。
 
从发现自己的办公室被闯入后，他基本就没有和云琛说过一句实话。首先是撒谎骗对方抽屉里没放东西，后又改口说是和母亲有关。在主动跑到哥哥房间讨打时，连多日误餐的理由都是乱掰的，一顿管教挨下来愣是给云琛这个闭眼玩家又封了一条揍猫工具人的称号。
 
更讽刺的是，事情发生的前一天晚上他才和兄长保证过下不为例。
 
至于后面爆出的抑郁病史和离家出走，洛杉实在不太拎得清哪一条更严重一些。
 
这时，卧房的门“吧嗒”一声开了。
 
云琛没有立刻开口说话，就这么一手扶着门把，静静地站在门口看着对方，目光中闪动的微光难以言描。
 
足足好几秒后，他才走进来轻轻合上门，半晌才终于向那个站在墙角、头低得不能再低的沮丧小猫扬了扬下巴，道：“过来，洛杉。”
 
几分钟前才在餐桌前差点出言自贬的少年此刻一声不吭，心情复杂得暂时失去语言功能，半弓着背一小步一小步转身朝着哥哥的方向挪动，像只被雨淋湿后毛却一直烘不干的猫。
 
一向稳定又理性的少年此刻疲惫至极，胸口的无措来势汹汹，积压多日的情绪怎么收也收不住，心想今日或许会成为是他二十多年来最没有出息的日子。
 
然而，当他坐到床沿、还没想好一会儿要怎么开口认错，一条柔软的灰色毛毯就轻轻地落到自己腿上。
 
随即，他感觉到毛茸茸的脑袋被兄长轻轻揉了两下。
 
“洛小猫。”云琛的话里带有笑意，包容又充满专属感的称呼无端宠溺：“知不知道犯了一堆错的猫会被哥哥怎么教训？”
 
“知道。”洛杉鼻尖微酸，嗓音不受控地颤了颤。
 
“我原先的打算是今晚只谈心、不动手，但刚刚洗碗的时候我反悔了。”
 
云琛语气自然，平淡得不像是在讨论要怎么施行惩戒，听得洛杉表情下意识一空。
 
“我要在今晚狠狠地给你一场热身，让你光着屁股、顶着两团烫红发亮的双丘向我乖乖承认自己到底做错了什么，并且从明天起的五天，每天早上起床后、晚餐用餐前和睡前进行回锅，每次的数目起码六十起跳、上不封顶，期间不许上药、不许使用任何可以上网或通话的电子产品，中间若有犯错或表现不好另计，并且在每次接受惩戒前都要将两颗枕头垫在身下、趴在床上进行半个小时的晾臀。这也会是你之后受罚的唯一姿势。”
 
洛杉一下子愣住了。
 
他不是没想过自己会得到一个份量不轻的惩戒，但是没想到是在奥林帕斯的调查和审判尘埃落定前，更没有想过会有一段这么严谨又正经、内容逐条逐项详细列出的惩戒期。
 
“哥……”少年垂下眼帘小声咕哝道。
 
“嗯？”
 
“我最晚……得什么时候回山上？”洛杉听上去有些迟疑。
 
“惩戒期结束两天后的早上，不足够让你把伤养好，但露个脸吱个声总还是做得到的。”
 
云琛口中属实不算友善的警告听上去不疾不徐，但其中压根没有留给洛杉半点商量卖乖或讨价还价的空间。
 
这和两人平日的互动模式有很大的区别。一直以来，云琛对少年的一切管教都是经过悉心讨论、确定过对方的想法和接受程度后才定下的，更没有这种尚未探究错处就先动手的例子。对于兄长态度上的转变，洛杉现阶段只能将其归咎于自身的冥顽不灵，毕竟上次才深刻谈完心几个小时后就把所有承诺抛诸脑后的也是自己。
 
“我明白了，哥哥。”洛杉埋着脑袋，红着眼睛挪开视线，呼吸不太平稳。
 
少年的尾音微微发着颤，其中的不安和害怕展现得一览无遗。可奇妙的是，那个在多年前初入刑部、有好一段时间都借由动手教训人这件事获得成就感的现任内政院院长，却并没有从对方此刻的顺从或服帖中得到一丝一毫的满足感。
 
眼前这只情绪紧绷到快要崩溃的小猫终归是他的爱人。
 
“趴上来，洛杉。”云琛的身上有股收放自如的随性，轻轻地拍了拍自己的大腿。
 
洛杉的表情呆呆地一动也不动，心里想的是刚刚哥哥明明说的是得垫着枕头受罚。
 
云琛见状，当即偏过头轻笑出声：“方才说的是明天开始的规矩，今晚具体要怎么罚我还没想好，但我感觉小猫应该会想要趴在我的腿上挨，对吗？”
 
愣神的后果是连回话的本事也没有了，一向冷静又自持、反应比谁都快的洛杉懵懵懂懂被一双温暖的掌心轻轻带起身，跌进兄长怀抱时眼泪还不知不觉地坠下了几颗。
 
“别紧张，放轻松交给我就好。”温和的声音在洛杉的脑后响起，带着一股令人心醉的安全感。
 
“嗯。”洛杉很轻地点了下头，将绷紧的臀腿肌肉放松了几分。
 
端正摆在云琛手边的两团软肉因为一丝不挂久了显得有些凉，更由于太久没有挨过正经惩戒敏感得一颤一颤。洛杉在感受到兄长的掌心覆上臀峰后很小声地“嘤”了一下，将身后无助又可怜的白皙屁股很乖地往上撅了两寸。
 
“受罚的时候这么乖，说谎逃避和自卑自贬的时候想什么去了？”
 
还来不及回答，洛杉便听到自家兄长危险地用木质发刷试探性拍了拍自己光滑又圆嫩的小屁股，悠悠道：“今晚，它会为你的不坦诚和餐桌前那句没说完的话被揍得又红又肿，然后被日日翻炒，直至慢慢开花。”
 
“如果脑子不记得，那么我相信这个即将被揍开花的小屁股应该可以帮你长长记性。”
 
刻意为之的露骨警告羞得洛杉耳根子都快要红透，漂亮又讨喜的两团疯狂哆嗦，在下一秒迎来第一记裹有劲风的平板木刷。
 
“啪！”
 
面积不小的重工具沉且厚实，一板子落下便覆盖了一边臀瓣。今晚虽只是热身，云琛的下手丝毫不轻，殷实的力道还是一记追着一记将少年的屁股轻易打得泛红肿起，让洛杉的呼吸一下子乱了套。
 
刷子着肉炸开声声脆响，先白后红，痛感不俗。
 
更重要的是，如果要将所有训诫工具依照耻度做个排名，木板这种声响极大的工具肯定名列前茅。
 
云琛扬手的速度很快，在少年飞速染红的身后施加一串狠责，既严肃又有份量的惩戒威慑力十足，把洛杉原本光滑嫩白的双丘抽得薄薄肿起，红得均匀养眼。
 
饶是洛杉对认真揍人的云琛早有了解，也免不得被锐利又狠辣的连续抽打揍得压低嗓音呼痛，眼角没一会儿便泛起生理性的泪花，将头埋得更低，同时努力摆正姿势，确保屁股不会下意识地在云琛腿上扭来扭去、狼狈躲闪。
 
数目上到三十五，不算太大的卧房早就被责打声填得满满当当。经过时间的消化，伤上叠伤的臀面逐渐模糊成一片朦胧又旖旎的模样，像极了两颗浑圆的粉红蜜桃。
 
“唔……”洛杉眼尾飞红，啜泣着呜咽一声，任由狠厉的木板子疯狂砸向自己的光裸皮肉，姿势却始终保持得可圈可点。少年接受管教时的规矩一直都保持得很好，每每有小幅度的位移，他都会很主动地在下一秒蹭回原位并将屁股微微抬高，把云琛心软得一塌糊涂。
 
板声与很小很乖的呜咽声交织不停，在总数上至五十的当下双双停下，恩赐似地迎来了云琛的温情抚摸。他伸手揉了揉洛杉早就被汗水浸湿的鬓角，复又动作轻缓地捏了捏后颈，是很多猫奴都会对小猫做的动作。
 
可惜这只红着屁股的小猫疼得一声呼噜都发不出，头埋得很深，一个眼神也没给他。
 
压在云琛腿上的粉红双丘磨磨蹭蹭地挪动起来，洛杉或许是想趁着兄长不注意趁机活动一下酸肿发胀的可怜屁股，却猝不及防地在下一刻抵上一双温暖的大手。
 
“呜，哥哥。”偷偷挪动屁股的小猫被当场抓包，瓮声瓮气地喵了一声，鼻音很浓。
 
“说是不给上药，又没有说不给揉揉，在我腿上动来动去是想逼得我当场起反应？”云琛的声音低沉又好听，大方承认自己即将因为洛杉起反应这一点羞得小猫全身神经沸腾不已。
 
云琛揉伤的手法很好，把疼极了的害羞少年揉得神魂尽失，堪堪缓神过来以后竟发现自己正用红软发烫的屁股左右蹭着哥哥的手心，矜持不足娇气有余，颇有股迎合讨饶的意味。
 
搁作刚开始被管教的那会儿，他是不可能下意识做出这样的举动的。今天的晚餐和当初那晚如出一辙，但这之间确确实实有什么东西不一样了。
 
云琛笑着继续一边揉一边逗他的小猫：“连讨蹭讨饶都学会了，要是离家出走前愿意跟我说一声，现在还真不至于一口气讨来这么多天的打屁股。”
 
软呼呼的揶揄把洛杉弄得一声都不吭，估计是被兄长欺负得急眼了。
 
很显然，云琛在方才洗碗当下得出的众多结论之一便是：想要让他家那只既傲娇又有个性的猫咪听进道理，时不时玩心作祟的故意欺负或许会比一般的温和劝戒来得有效果。
 
毕竟上个礼拜那句温柔到不行的“下不为例”在几小时后就被少年忘得精光。
 
思及至此，云琛轻轻一叹，在爱人已经浮起薄薄肿块的身后怜爱地轻抚最后两下，然后拾起一旁的发刷往臀面一放，示意休息时间结束。
 
挺翘的红色圆丘再次撅高，颜色经过时间的沉淀转得更红，漂亮得不可方物。
 
“啪！”“啪！”
 
才刚刚降温的发刷结结实实裹着凌厉的风抽上高肿的臀，不过十记便将其再揍肿了半圈，可怜的臀肉被打得凹陷又弹起，受伤严重的臀峰已经慢慢染上深红。
 
云琛有意减缓施罚的速度，但力度不减，开始着重将上臀臀侧和臀腿交界处的淡粉继续染色，可腿部上侧痛感尤其明显，即便自律如洛杉，他也还是没能忍住轻踢小腿的本能反应。
 
云琛接着向臀腿交界处连续砸了二十多下，将其下臀部位揍得圆圆鼓鼓，蒙上与臀峰无异的、带有绛紫与深红血痧的大红色。
 
洛杉的身后已经完全熟透，两瓣臀肉在加厚木板的严厉惩戒下几乎快要扛不住。裂痛丰盈，疼得少年开始止不住的哆嗦，甚至往后抓了抓云琛的衣袖，仰头让泪水顺着眼角大颗滑落。
 
“嗷呜，哥哥。”少年抽抽搭搭，感觉身后的肿块已经越堆越高，以至于连兄长把板子放在臀面上时，他都能呜出一嗓子。
 
“哥哥知道，乖。”云琛隔着木板小幅度揉了揉他的屁股，打定了主意要在板花斑驳的臀面上凑满一百下，为明天早上即将拉开序幕的惩戒期准备两团肿度彩度兼具的斑斓臀肉。
 
为期五日，每天三顿，每顿如果都将次数控制在六十，那就是整整九百下。加上今天的一百，乍听之下是挺圆满的。
 
堪堪满足了云琛这该死的仪式感，但洛杉的屁股绝对会惨烈开花。
 
“最后十四下，我要揍这里。”云琛点了点臀间微红的嫩肉，提议的态度既绅士又温柔，用词虽略显强势却丝毫不让人感到冒犯。
 
闻言，洛杉狠狠一颤，他从来没有被人碰过臀缝这样的隐私部位。
 
少年小半张脸都埋在手臂里，隐忍地“呜”了一声，肩脊因为紧张的缘故变得有些僵硬。
 
“放轻松，我不会让你受伤，相信我。”男人将右手往爱人大腿间松松一搭，将洛杉两腿稍微掰开几寸。“我会用左手扒开你的臀瓣，右手施罚。每一下之间需要你帮忙报数，慢慢来没关系。在没有接收到你的回应以前，我不会接着打。”
 
洛杉被兄长话语中的尊重和妥帖填满整个胸口，明白接下来的每一下什么时候该停、什么时候该继续，都是自己说了算。
 
“好的，哥。”少年的声音软软的，听上去有颇有股撒娇的意味。
 
云琛垂眸打量了会儿洛杉的神色，确认无异常后，将左手挪到臀面上轻轻将肿胀滚烫的两瓣掰开。
 
“分腿，放松。”
 
被扒开臀瓣不会疼，但本就冷飕飕的粉红臀缝敏感非常，在久违地接触空气后，一股酥酥麻麻的新鲜凉感顷刻在少年整个下半身掀起惊涛骇浪。
 
“啪！”
“一。”如约喊出的数字伴着明显的哆嗦，洛杉能感觉到臀缝已经开始升温。
 
“啪！”“二。”
臀间尤其敏感，受到木板的洗礼后不受控地微微收缩，于是云琛又加大了几分力将两团扒得更开。
 
“啪！”“三。”
云琛不疾不徐地落板，力道相较之前击打臀面时收了一半不止，但还是不免俗地将脆弱又没什么弹性的屁股缝抽得红通通。
 
“啪！”“四。”
洛杉开始不自觉地踢腿躲闪，啜泣着哑声报数，身后饱受捶楚的可怜小缝一收一缩，在木板咬上去的时候血色尽失，又在工具扬起时愈发红润。
 
“啪！”“五。”
洛杉的报数带着明显的哭腔，两团颤抖得厉害，连带止不住的收缩，要换作其他人来施罚估计马上得控不住。
 
然而，堂堂内政院院长可不是寻常人。在强制把少年的两腿分得更开后，他又加了两分力把受责部位扒得更开，让其完完整整地暴露在凉凉的空气中。
 
“啪！”
 
这一下，洛杉没有马上报数。他被揍得满面泪痕，此刻双腿大开，臀缝周围感觉已经肿起一小圈，从来没被碰过这里的他甚至连待会儿能不能好好上厕所都不确定。
 
“六，哥哥。”过了大约五六秒，少年才哑哑地喊出这一下。
 
“啪！”
 
两瓣之间叫嚣着的热痛迅速膨胀，在木板的强烈刺激下剧烈地连续收缩，双腿更是抖得不停。这样的样子其实挺丢人的，但痛得失神的少年根本顾不上半分体面。
 
“七……”
 
“啪！”“呜呜。”
 
洛杉的睫毛在泪水和汗水的浸润下湿答答的，黏黏糊糊的嗓音鼻音未消，听上去有一股缱绻的感性。
 
“这一下是八，哥哥。”
 
他的小猫即便疼得失神也没有忘记报数，云琛的眼中顿时闪过一道骄傲又心疼的光。
 
“啪！”
 
洛杉蹭了蹭枕头，主动将受责速度拉到十几秒一下，但每一下新的抽打都还是能让他的可怜臀缝疼出新高度。
 
“九，谢谢哥哥。”
 
“啪！”
 
神智在锐痛叫嚣的当下被迫集中，少年的臀间已经肿成了漂亮的大红色，和伤势较轻的上臀颜色基本无异。
 
“十，呜呜。”
 
“啪！”
 
痛感几度膨胀，可怕的酸胀感遍布整条臀缝，纵使云琛有留心避开后穴附近，少年的小花周围还是微微肿起了小半圈。
 
真的太疼了。
 
“十一……”喑哑未消的嗓音比方才又添了几分可怜和无助，疼得快要收缩不动的两瓣在空气中一颤一颤，而伤势最重的臀峰已经在降温后染上两大片斑斓的青紫。
 
可感觉自己的臀缝已经快要被抽烂的少年根本顾不得臀峰的伤。
 
“啪！”
 
高肿饱满的臀缝已经不能用小缝二字来形容，厚重木板一抽，拉扯敏感神经的力度堪比撕咬，疼得洛杉全身都在抖。
 
“十二，呜呜呜。”
 
“啪！”
 
肿着小花和屁股的猫咪疯狂啜泣，在泪眼朦胧中想像自己挨罚的狼狈模样和之后几天的惨状，心跳活泼异常，胸口涌上强势的瑟缩和后怕。
 
“十三！”
 
“啪！”
 
八十六下的打屁股，加上最后十四下的抽臀缝，为今日的热身画下惨烈的句点。
 
“辛苦了，做得很好。”


——结——

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 

希望今天的拍大家看得过瘾，接下来的一个月小猫应该都不会有办法好好坐着hhh
敬请期待下周的《山行 35》惩戒期——告白篇♡ 

——《山行》（原创）每周四晚上八点更新，
——《洛夜知秋 精修版》（渣反同人）每周六晚上八点更新。

