《山行 28》回家


——正文开始——


“裤子脱了，找面墙撑着。”
 
有那么一瞬间，洛杉脑袋当机，以为自己听错了。
 
少年神色微怔，被陌生的指令砸得心绪有些游离，更不知道自己的眼睛应该看向哪里。
 
自八岁一场狠责之后，黑帝斯已经二十年左右没有亲自碰过他了。二十多年来，大小惩戒一律都在笼子里、由冥界专门负责的人施行，而冥王本人除了发号施令之外，对他的惩戒一向不闻不问，更不用说是亲自动手了。
 
“怎么，不愿意？”黑帝斯淡声开口，眼皮垂下漠然的弧度。
 
“不是。”洛杉游走的理智在好一阵子后缓缓回了笼，意识到自己情绪有点不受控后整个人狠狠一激灵，再拼命遏制也阻止不了胸口发狂般涌出的酸意和矛盾。
 
他不是不愿意，也不是好面子。
 
只是真的过了太久、太久了。
 
久到洛杉已经记不得上一次和父亲进行的工作汇报或请罚以外的“正常”对话发生在什么时候、什么场合，久到他光是想像自己学着一般父子和对方进行日常互动便心生牴触。他实在不太能心安理得地接受黑帝斯莫名其妙的态度转变或二人间正缓缓变着调的节奏和父子关系。
 
哪怕这个调是往一个好的方向改变。
 
好不容易因为提到云琛才暖起来的气氛再度降温，同二人以往的每一次交流一样，隐隐搅着一股令人不适的尴尬和拘谨。
 
儿子反常却又不继续接话的反应令人无所适从，冥王搓搓指尖，不动声色地叹了口气：“你觉得我没资格碰你，是吗？”
 
“自然不是，父亲。”
 
先前还称得上是父慈子孝的氛围渐渐消失后，洛杉好像也终于找回对自己情绪的完全掌握权，熟练地变回之前那副生人勿近的淡漠模样。
 
“若真要说没资格，那人也应该是我。”
 
温情的话题和氛围在这对父子间果真没有出路，洛杉自嘲地眯了下眼，在披上熟悉的自我防卫后表达都重新顺畅了起来：“我深知自己犯了大错、应该受罚。什么样的罚我都认，只是实在没必要……额外占用您的时间。”
 
少年心里的原话是大可不必脏了您冥王的手，但前面的罪状都还摊在那儿就拱新的火，在洛杉看来实在不算是太理智的选择。
 
“哦，时间不打紧。”黑帝斯掀起眼帘看他一眼，不动声色打量着面前看上去温和无害、说出来的话却一句比一句难听的少年，道：“冥界可不比你们奥林帕斯热闹繁忙，我这儿一年四季可迎不来半个活人访客。”
 
整句话的逻辑重音放在了“你们”和“我这儿”五个字上，论阴阳怪气和自我嘲讽，黑帝斯的气势和天份可一点儿也不输自家儿子。
 
洛杉闻言慢条斯理吞了吞口水，抿抿唇说道：“父亲说笑了，说到底我也还是冥界的一分子。”
 
“你还知道自己是我儿子？”黑帝斯低斥一声，用力攥了一下拳头作势想捶一下椅面却又硬生生忍住了，“在上面王座厅当着十二众神的面胡说八道的时候，你脑袋里装什么了？”
 
胡说……什么八道？
 
洛杉用力拧了下眉心，绞尽了脑汁才从最近几次在王座厅的记忆里翻出父亲指控的片段。
 
大概是那次为了反驳他宙斯叔叔，回应其找错人的自贬言论。
 
“不想帮他就直说不想帮，想擅作主张替我出头争口气也随便你，当着这么多神的面自轻自贱算什么回事？”
 
洛杉多次散发出的强烈自卑心理在黑帝斯看来一点道理也没有，在所有子嗣当中，最不该产生这种情绪的属他莫属，毕竟就广义的各式评判标准来看，他几乎举不出任何洛杉想做而做不到、做不好的事。
 
他自然也不会想得到儿子这方面的毛病跟他本人的态度和管教扯得上半点关系。
 
思及至此，黑帝斯被气得险些失神，一把拎起洛杉的衣领，还没等到儿子答话便几乎把人摔到了沙发后头一面大落地窗前。
 
这一举动来得猝不及防，洛杉狼狈万分，死死伸手撑上窗面才没跪下。他垂着眼剧烈喘息着，冷汗顺着下巴一滴一滴往下砸，一口气还没喘上来，身后瞬间炸开格外凌厉的一记。
 
“咻！”
 
洛杉惶惶闭着眼，扒着玻璃的指尖白到发青，他忍住想要弯腰的本能，颤抖着伸直双臂撑住了身形后，果然不出所料迎来骇人的第二记和第三记。
 
太疼了，他甚至挨到第六下都还没确定他爸用的到底是什么工具。
 
在距离少年身后一米远的位置，黑帝斯手握牛筋软鞭站得笔直，手腕一扬，软鞭再次杂乱无章地甩上儿子臀腿，隔着棉裤掀起阵阵疼痛直击内里。
 
只十下，臀腿处的伤便火辣辣地连成一片，连带着整个臀面的皮肉一起绞成大面积钻心的疼。
 
洛杉是真的很怕这种细细长长的工具，在这种不留余地的高强度责打之下，他只感觉人再挨个几轮就要被打散，完全无心分神再去思考为什么父亲突然决定亲自打他，更无暇腾出心思再去自我否定什么。
 
他甚至不太确定现在挨的罚究竟是罚的哪几条错处。
 
“不是说什么罚都认吗。”黑帝斯再用力挥了两下后停下了手上动作，用软鞭末梢点了点儿子臀峰，冷声道：“那就给我好好受着。”
 
接下来的六鞭一下一下砸得又重又急，不留情面地摔在皮肉上，将痛感实实在在地砸入肌理压得密不透风，隔着裤子都压出了肉眼可见的凹陷。
 
冥界之王越是愤怒，语气越冷静得可怕，施罚的手同时也更稳了，宛若永远不会被感情左右的冷漠神祇。
 
软鞭的受力面积较板子小得多，但惩戒还不及三分钟便已经砸得臀面伤上叠伤，带着呼啸的风和精细的巧劲，在洛杉身后烙下一整片火辣辣的痛感，隔着裤子勾出一道又一道的深色红痕。
 
随着愈发狠厉的抽打快速叠加着，盖满伤痕的臀肉剧烈收缩，疼得少年两条腿开始轻轻打颤，而对于数目上不封顶的恐惧也迫不及待地从他的潜意识里挣脱，轰轰烈烈刷起了不合时宜的存在感。
 
“咻！”“咻！”“咻！”
 
软鞭搅动空气带起一波又一波微温的气流，结结实实甩在瘀痕满布的臀腿交界处，在本就经不起欺负的部位疯狂叫嚣，在绛红底色上带起几道狰狞的青白长痕。
 
洛杉下意识仰头，半声呜咽溢出又咽下，在不知不觉中化为一股强烈的负面情绪，顷刻间在少年心头泛滥成灾。
 
那是一团说不清道不明的委屈。
 
他不明白他在王座厅讲的那句话有错了。
 
他不过是实话实说。
 
爸爸最得意的儿子本就不是他。
 
不可能是他。
 
从来就，不可能是他。
 
洛杉心中的委屈和不甘在不间断的责打中发酵不止，托着玻璃窗的手不自觉凝握成拳，而对于施罚者的不信任和不熟悉将整场惩戒的威慑力拉到最满——
 
有一瞬间，他甚至生出了父亲想把自己腿整条打断的念头。
 
也是，照这个架势看来，他爸爸根本没打算轻饶他。
 
当鞭笞数目浅浅突破八十后，少年潜意识中紧绷已久的弦毫无征兆地说断就断，盘踞在心头、所有抵触的情绪在超纲的疼痛和不安中恣意流淌而出，在下巴汇作一颗晶莹剔透的泪珠，随即安静而无声地砸落地面。
 
看到儿子落泪的一瞬间，冥王心下震动，不带喘息的狠责戛然而止。
 
他已经很久、很久没有亲眼看过儿子哭了。
 
这绝对不是这二十多年来少年挨的最重的一场罚。
 
即便黑帝斯从来不曾看过少年在笼子里受刑的样子，可若那些掌刑的下属回报无误，他这个儿子基本上没有在笼子里求过饶，更不曾掉过一滴泪。
 
男人竭力压下胸口难以言喻的酸胀与不安，不明白内心防线如此强大又极度耐痛的孩子如今怎么说哭就哭了。
 
空气陷入一阵令人无措的沉默。
 
“抱歉，父亲。”过了半晌，少年缓过神后规规矩矩将姿势重新摆正，语气中听不出太多情绪，眼帘却始终垂着。
 
“请您继续。”
 
洛杉的鼻音很重，却和平日里和云琛黏黏糊糊撒娇时的那种大相径庭，淡淡的，声音也不大，更像是在自言自语。
 
他心里实在太难受了，自然无心注意父亲已经将软鞭收起的细节。
 
“无妨，不打了。”黑帝斯垂眼，盈满复杂情绪的瞳孔泼墨一般深邃不见底。
 
“是。”洛杉闻言一跛一跛直起身，然后转身面向男人站直了身子。
 
洛杉从不是个矫情的人，他比谁都了解自己当下的心理状态，自然知道在这样的节骨眼下讨更多罚只可能把自己直接打崩，而这绝对不会是他想让黑帝斯看到的狼狈模样。
 
少年此刻的脸色有些苍白，站在落地窗前的身形孤绝又单薄，眼眶周围已经看不见红，而此情此景看在黑帝斯眼里，对于儿子内心深处究竟是何种风景，他是一点概念也没有。
 
自孩子妈离开以后，他从来不曾主动尝试了解洛杉，也没有通过他的种种行为剖析过他的心理。
 
一方面是交集实在有限，另一方面是这孩子一向太令人省心，放他加入天枢军随便几年就搞出了不小的名堂，人人对其赞誉有加，他根本无需额外给予太多管教或指点。
 
毕竟就算真的要给，洛杉本人也不见得会欣然接受。
 
可兜兜转转了二十多年，冥王心底埋着的名为“内疚”的种子因为一滴眼泪突然破土，在识海里搅动起一番难以平息的跌宕心事。
 
这样做，难不成一直是错的？
 
“打重了？”黑帝斯难得放下身段幽声询问道，在试图于话语中多添几分关心却尝试未果后无奈地勾了勾嘴角。
 
“没有，父亲。”洛杉不咸不淡地回应道，态度恭谨挑不出任何毛病。
 
“那为什么哭。”
 
洛杉面上毫无波澜，内心的思绪却茫然且纷乱，一股莫名的无力感和浓浓的委屈始终挥之不去，早就已经数不清一个小时内有多少情绪在自己体内辗转而过。
 
“有点疼。”洛杉往后稍挪了位置，清了清嗓子，眼神一凛沉着脸色道：“可能是太久没挨了，您别介意。”
 
又是一阵令人不适的沉默。
 
在第无数次意识到儿子身上那层厚重的保护壳几乎没有破绽时，黑帝斯数十年来第一次有了想要深入了解洛杉在想什么的念头。
 
“你以前在笼子里挨的就不疼？”
 
黑帝斯追问完，洛杉一时语塞，时间再次宛若静止。
 
哪里不疼，怎么可能不疼。
 
少年很慢很慢地眨了眨眼睛，唇角隐晦而不动声色地微微勾起，像润物无声的落在冬夜的雪，纯粹而冰冷。
 
漂亮又懂事得令人心惊。
 
见儿子死活不应声，黑帝斯像是急了，伸出手想要撸撸儿子的脑袋，却在拂上发梢的前一刻被对方愣愣地偏头闭眼躲开了。
 
男人动作顿了一瞬，他心里清楚这是再自然不过的躲闪本能。
 
对于自己心生排斥的事物的躲闪本能。
 
敏锐的少年当然也在下一刻意识到自己此举有些不妥，喉结上下滚了滚，再次惜字如金地开了口：“对不起，父亲。”
 
“我不是很习惯，这样。”
 
最后那毫无温度的两个字当头砸下，被铺天盖地的心疼和酸涩疯狂地肆虐过男人胸口，叫嚣着侵蚀起他心中最柔软的一隅。
 
这一刻，冥王才真真实实地意识到，自己和这个儿子之间真的隔得太远、太远了。
 
“如果您罚完了，我可以走了吗？”洛杉小心翼翼地问道，声音又低又哑，夹杂着令人疼惜的病弱感。
 
黑帝斯心中的声音再次响起，忐忑不安地反复重述一个念头：我不想放你走。
 
这次若草草把人放走，他实在不知道下次能再和洛杉说说话是什么时候了。
 
“不行。”冥王斜倚着厅室门框，眼神不躲不闪，答得无比自然。
 
“什么？”洛杉的表情错愕不已，在父亲看不见的地方狠狠拧了下裤脚，强迫自己冷静，一开口还是险些咬到舌头：“您还没罚完吗？”
 
洛杉被父亲不明不白的态度蛰的鼻子一酸，混杂着更浓更烈的委屈悄无声息地涌上鼻尖，蛮不讲理地占据了脑海的一亩三分地。
 
他明明已经被罚得这么难受了……爸爸为什么还是不打算轻易放过他呢。
 
“不许走。”黑帝斯伸手掐住洛杉的肩，却又在下一秒硬生生被少年大幅度挣开了。
 
“我是真的不习惯这样，父亲。”少年心里灰暗一片，声音带着极其细微的颤意和哭腔，揪得冥王心里一颤一颤的，“您要打要罚尽管说，我不会逃。”
 
少年看上去乖顺服从，实际上却是几近绝望的消极和无奈，于此同时他大致确定自己身后应是破皮流血了，强烈的尖锐痛感并没有随着时间过去被消化太多，反而混着心中的负面情绪双双掀起一股张扬而麻木的疼。
 
“我没有要罚了。”得到比预想中更激烈的反馈，男人心下一惊，眼底有潋滟的水光一闪而过。“真没有了，洛杉。”
 
“那我想走了，可以吗。”洛杉站着没动，似笑非笑地仰起头，明晃晃的乞求和颓丧在眼底一点一点堆积，最终盈满了整个眼眶。
 
像只失魂落魄的小猫，楚楚可怜的神情任谁看了都会心生不忍。
 
“行，快回房休息。”黑帝斯微愣，早就忘了之前想伸手揽住儿子的意图。眼前的孩子实在太过陌生而疏离，看得他屏息凝神，半点多余的声音都没再发出。
 
“儿子告退。”洛杉微微颔首，眼神清冷，语气中的释然和淡漠找个不熟悉他的陌生人都能听出一二。
 
在少年偏身越过自己往门口走去的那一刻，冥王隐隐约约闻到孩子身上散发着一股朦胧清浅的白杨木清香。
 
和他妈妈曾经的气味一模一样。
 
屋内传来不轻不重的关门声，过往的零碎片段倏忽在脑海中闪过，有些模糊有些清晰，刺得黑帝斯太阳穴针扎一样疼。
 
他甚至……从没有费心在意过洛杉在失去母亲后都是抱持着什么样的心情怀念她的。然而，他今天到最后什么也没问成，就用一场毫不留情的狠责把儿子给揍跑了。
 
把人叫进房间前，他明明不是这样安排的。
 
他明明被赫尔墨斯的求情说动了的，明明想要亲自动手，想要轻轻饶过孩子的。
 
冥王深吸一口气后，从兜中掏出一枚通讯符，向另一头的人幽幽指示道：“送一些神食神饮和消炎消肿包扎的药给洛杉，赶紧。”
 
“可是陛下，洛杉殿下方才已经离开冥府了。”
 
“什么？”本就未曾平复的思绪再次不争气地乱做一团，患得患失的情绪像开了闸的洪水，顷刻淹没了男人一向铁打不动的心理防线。
 
洛杉从来没有走得这么急。
 
黑帝斯胡乱走着神，眸色不由自主地黯了黯，对这个茫然无措的自己感到格外陌生。
 
窗外正下着大雨，而冥界之王的心一寸一寸冷了下来，此刻唯一的想法是儿子淋没淋雨。
 
冷夜无声，冥界的夜空没有月亮和星星。
 
＊
 
冬天入夜后的泰纳斯海角所幸没有下雨，由于缺乏遮蔽物的缘故，整片陆地显得格外寒冷潮凉。空旷的枯草堆中只听一双皮鞋踩在其上发出的悉索动静，洛杉一手插在裤袋里，闷声不吭地由岬湾处径自向内陆走了半顿饭工夫，才在一棵白杨树下突然停下脚步。
 
树底有一块小小的灰色花岗岩，成色偏淡，上面有一行浅浅的、略显稚嫩的刻字——
 
【海洋女神 白杨树神女 琉刻之墓】
 
洛杉双膝下跪，仔细地拭净花岗岩上的落尘，同时珍重地摆上几片从地上拾起的、相对完整的落叶，神情复杂地盯着孤零零的石头，自我凌迟一般复习了几段和母亲共同经历的过往，最终悲哀地闭上了眼睛。
 
二十多年了，父子俩生疏如旧，无处消解的隔阂一如母亲逝去的当年。
 
说不难过自然是假的。妈妈还在的时候明明不是这样的。
 
少年没出息地嗤笑一声，神色顷刻颓败下来，嘴唇抿成一线，眼角的沟壑似乎更深了。他伸手从兜里掏出一根烟，正准备点燃，却像是想到什么似的将其放回原处。
 
妈妈不知道他长大后有抽烟的习惯，他也从来不在墓前这么做，再按捺不住都会朝着海岬的方向退个几步再抽。
 
事实上洛杉母亲并不葬在这里。海洋神女的逝去和一般人类有别，一眨眼的工夫便消逝于虚空中，什么也不会留下。年幼的小洛杉在这里自欺欺人地立了块石头仅仅是为了满足自己一个贪心的念想。
 
为了让自己今后想念妈妈时有个地方能落脚。
 
朔风从少年脚边卷起草叶碎屑，将少年和灰色石碑一并吞噬殆尽，盘旋着冲上天空。
 
“妈妈，我真的已经很努力、很努力了。”
 
洛杉小心翼翼地抬手抚上漂亮的花岗岩，胸口郁结得厉害，小时候的回忆在洛杉脑子里浅浅闪过一遭，延着心底的波纹一圈圈荡漾开来。
 
“我被打得好疼，可是爸爸不心疼我。”
 
偷偷打完没头没尾的小报告后迟迟等不到回应的少年疲惫地站起身，被自胸口袭来的阵阵闷痛闹的几欲窒息，面色惨淡地仰起头，像是不甚愿意让母亲看到自己现在这副狼狈又无助的可怜模样。
 
“为什么，他还是不喜欢我。”
 
少年内心消极过境，冰冷的沉默疯狂蔓延，心下微微的空，像是被人挖掉了一块，风呼呼灌进去，仿佛要将每一秒拉伸至永恒。
 
“我已经不知道怎么做了，妈妈。”
 
洛杉垂眼凝望着面前纹丝未动的小面花岗岩，忽觉世界万籁具寂，没来由地想像自己要是一直这么站下去，会不会就这样孤零零地站到地老天荒。
 
这时，外套口袋里一阵突兀的铃声打破了静寂，不算小的音量将洛杉惊得狠狠一激灵，刚刚冒头的一连串负面情绪登时散的无影无踪。
 
“洛杉晚上好～”带着笑意的温柔问候隔着话筒当头砸下，冰锥一样直直刺穿洛杉心底最不设防的冰山一隅，“你知不知道我家的小猫跑哪里去啦？”
 
时间似乎又重新在洛杉周身流淌了起来，像一小段灭而复燃的灯芯，在得到赤诚热烈的滋养后微光骤燃，再次闪动起淡橘色的火光，温柔得不可思议。
 
“哥。”少年沙哑的嗓音卷着轻颤的哭腔，将话筒悄悄拿离嘴边，克制而内敛地不让自己的情绪被另一头的云琛轻易听出。
 
可他还是小瞧自家兄长了。
 
“嗯。”云琛耐心等着下文，敏锐地察觉到对方的不对劲后既没忽视也没打断。
 
“我想你了。”洛杉垂眸，语气认真又郑重。
 
这是他第一次对除了妈妈的人讲这样的话。
 
“我想要见你，想要你带我回家。”
 
他其实也不知道自己话里的“家”指的具体是哪里。
 
可以是迈阿密，也可以是纽约，甚至可以是军队分派给自己的小小房间。
 
在得到对方肯定的答复后，洛杉心下一软，内心突然平静得无以复加，重拾心绪后好像变了个人似的，离题千里地感叹道自己何其有幸。
 
有幸能在生命中迎来这么一个人，有他在的地方都成为了家。


——结——
