《山行 19》清账


——正文开始——

送完伊莲娜之后，洛杉一个人在凡间漫无目的地晃了很久，直到晚餐时分才回到军队里。
 
身为冥王之子，他一向面对死亡没有过多的情绪。即使这并不代表他对身边人的逝去是全然无感的。
 
夜里空气很凉，他一个人在参谋院食堂角落扒着饭，犹豫许久后向兄长发送了一条讯息：
 
“哥，今天晚上你有安排吗？”
 
过了五秒，对话框有了动静，速度堪比自动回覆，连标点符号都没来得及点上：
 
【云琛】：“没”
 
然后他看到对方正在输入中，大概十几秒钟后补了一句：
 
【云琛】：“我去找你还是你来找我？”
 
在简单几字的光速回应中感受到来自兄长不折不扣的宠溺，难以名状的陌生酸涩顷刻溢满胸膛。他短短走神了一下子，才刚开始在心里斟酌起用字、想着要怎么自然地提出接下来的要求时，一通来电请求已经跳出，占满了整个手机屏幕。
 
洛杉：“……”
 
云琛：“怎么不理我了？”
 
假如现在开着视频，洛杉觉得他应该会看到一只睁着水汪汪的大眼睛摇摇尾巴假装生气的大金毛。
 
洛杉抬手搔了搔鼻尖，声音小小地回应道：“我打字……比较慢……”
 
“你可以发语音。”大金毛声音很温柔，但是闷闷的。
 
“哥。”洛杉喉结上下滚了滚，好不容易才鼓起勇气弱弱问道：“我知道还没有到十二月底，但是今晚可以清清账吗？”
 
“过去几周的误餐跟抽烟。”
 
云琛被突如其来的请求弄的一怔，他确实没有料到少年支支吾吾原来是想提这档事。虽然不明就里，但他还是顺着对方的话答下去：
 
“当然，洗完澡来我房间？”
 
对于兄长没有追问缘由，洛杉隐隐约约松了口气，含糊应声：“嗯，待会见，哥哥。”
 
晚上八点，洛杉身着居家服如约出现在云琛房间门口。他站了几分钟，甚至没有按响门铃。
 
“说了多少遍，可以自己刷进的。”云琛敏锐地听到门外动静，一边拉猫进门一边温声呢喃道，“没罚你站过。”
 
在将洛杉引进卧房床上坐好后，他将对方的头轻轻靠在自己的肩上。
 
“心情不好，跟哥说说？”
 
洛杉眼眶有点发酸，微微将眼睛闭上，顺势往兄长肩窝蹭了蹭，“也没有特别不好，今天我去冥界送了一个长辈，她以前对我很好。”
 
——哥哥也对我很好。
 
——可我压根没有你们想得那么好。
 
“我们家洛杉人见人爱，谁能不喜欢你？”云琛回答得很快，撸了一把他的脑袋，似乎没有听到少年的心声。
 
——当然有，当然有人不喜欢我。
 
见洛杉依旧乖乖地倚着他的肩头没有要动、也没有想接话的意思，云琛凑上少年耳边温柔地问询：“所以呢，为什么挑今天还债？”
 
该来的关键问题还是来了。
 
“今天刚好请假没上班，精神比较好，比较能挨住哥哥的教训。”洛杉眨了眨眼笑着给出他早就在心里备好的标准答案，只是说这话时，他没有看着对方。
 
“嗯。”云琛眯眼问道：“给你一次机会修正回答，哥不跟你追究。”
 
长达半分钟令人窒息的沉默后，洛杉幽幽开了口：“哥，抱歉。”
 
云琛想好的一连串拿来哄猫的漂亮话被执拗的自家孩子实实噎了回去，内心温度骤跌，想着想着竟有些失落，和少年变得亲近的一个多月来，他一直都精准拿捏着边界感，努力尝试用最温柔的方式一点一点敲进小猫藏匿多年的小窝，好不容易才得到允许打开几个摆放得离门口近一些的破烂纸箱，却还是没能探得尘封在更里面的秘密。
 
“趴上来。”云琛眸色渐深，眼下压着不明显的愠怒：“给我总次数。”
 
洛杉前俯的动作也丝毫不拖沓，目光不躲不闪，心里甚至轻松了几分。
 
这正是他今晚需要的。
 
“六次误餐，八根烟。”洛杉安静地垂下眼帘，了无生气地勾了勾嘴角。
 
“请哥哥责罚。”
 
云琛收紧身后的手指默了片刻，他不是不知道少年已经三个多月不碰烟了。
 
报的八根烟想必全是今天白天抽的。
 
得知少年几个小时前心情不算太好，可现在面对自己，竟连内心话都吝啬地一个字都吐不出口、只上赶着讨罚，云琛的心情跌到了谷底。
 
“一百四，逢十报数。”云琛冷冰冰的瞳底燃起不知名的情绪，而洛杉神色漠然地将脸深埋枕头里，懦懦避开了他的视线。
 
“啪！”
 
和以往的管教不同，未经热身的两团猝不及防地迎接了一记狠厉的削打，没有一向妥帖的预警，更不带任何心理或生理缓冲。不知名的工具撕开空气结结实实地斜削上洛杉的臀峰，尖锐的痛感骤然钻入冰冷光滑的臀肉，令人诧异的力道直打得洛杉大腿一紧。
 
下一瞬间，他才缓过来——哥哥用的是皮带，也不是那把他见过的、管教意味十足的戒尺。但还没想明白为什么——
 
“啪！”
 
带着一道红痕的臀肉颇为无助地随着不收力的第二记深深凹陷，复又随着皮带弹起恢复原样。
 
之后的皮带如雨点般迅速落下，一下重过一下，每一记都能掀起连片的锥心灼痛，洛杉到了第八下的时候，终于后知后觉的意识过来——
 
这是与日常管教截然不同的打法。
 
在此同时，他颤抖地呼出一口气，下意识地咬紧了牙关，闭上双眼一声不吭。
 
“啪！”“啪！”
 
心跳动如擂鼓，已经失去平日里一半思考能力的洛杉这时候心里只有一个想法：
 
用这种力道打完一百四十下，人估计要没。
 
罢了，没了就没了。他不合时宜地腾出一丝不算清明的心思如此想着。
 
“洛杉。”云琛深吸一口气，强行平定心神，凛然地开了口：“报数。”
 
洛杉狠狠一颤，十下到了，可他居然失神到忘记进行报数。
 
“对——”
“我不要听你道歉。你没有对不起我。”
 
在听到这句话之后，少年心尖像被活生生剜掉一块肉，疼得几欲窒息。他几乎是第一次从哥哥口中听到对自己这么失望的语气，霎时，他感觉一颗心疾速从高空坠落，身后来势汹汹的疼化为成片不可感知的麻木，然后面无表情地将头埋得更深，自怨自艾地在兄长看不到的地方勾起自嘲的冰冷笑容。
 
“是我坏了规矩。”
 
在复杂且矛盾情绪的反复拉扯下，洛杉破罐子碎摔似地拒绝一切沟通，意欲将眼前人彻底惹毛：
 
“请哥哥重新来过。”
 
“不想谈心可以，那就受着。”云琛砸下平行于前一记的第十一下皮带，声音冷硬严厉。相邻几记的力度未曾削弱，距离极近地疯狂叠加在一块，而整体间隔时间只有两三秒，一点让少年消化痛楚、稍稍缓过气的时间都没有。
 
更别说是缓过神了。
 
不下二十，双丘已经被染上一股惊心动魄的绛红。从上臀部到臀腿交界处已经找不到一块没有被皮带轮过三次以下的区域。真皮富有弹性，与皮肤接触面较小，打在肉多的地方声音闷实，但是尖锐感十足，摔在皮肉上带起一波波超纲的疼，利落得好像可以轻易撕裂皮肤。
 
“十，谢谢哥哥。”
 
少年仍然倔得没边，报数时的声音里带着颤意，但全程安静的令人心惊，要不是他的双腿带着凄惨非常的光屁股止不住地轻轻颤动，云琛恐怕以为少年感受不到疼。
 
在揍下第二十一记前，云琛给了整整三分钟的时间等待坦白。这三分钟不长也不短，长得足以让洛杉屁股上的深红色凛子转为带青的紫，却短到等不来一声告解。
 
哪怕是一句小小声的求饶，云琛觉得自己也能马上把凶狠的皮带扔掉帮他揉伤。
 
可是还是没有。
 
“啪！”“啪！”
 
青花瓷一样的皮肤在皮带的抽打下遍布伤痕，云琛两下一组，一边一下，打得僵痕一道贴着一道，道道扎眼刺骨，近十组打完，热辣蛰人的痛感过油一般，在力度丝毫未减的重责下疯狂叫嚣，皮带兜着风砸下臀肉的韧劲不容小觑，可那仿佛薄的一刮就破的肌肤表面伤得严重至极却仍然滴血未见。
 
手执皮带的男人带着绝对的掌控力——从节奏、力道再到落点，洛杉此刻恍惚地觉得云琛冷静得可怕。施罚者并没有被盛怒冲昏了头，相反的是，他施予自己的每一下都带着实打实的严谨和忖量。
 
到底是经过专业训练的内政院最高领袖。
 
“三十，谢谢哥哥。”
 
少年的鬓角已经被冷汗打湿，肿烫的身后在没有贴上工具的时刻仍然不争气地狂抖不止，而洛杉的肤色本就偏白显伤，此刻一道道厚重紫棱红棱边泛着可怕的紫，交叠在一块，在无助的小双丘上招摇惹眼，凄厉非常。
 
实际上已经挨了四十下狠责的屁股早已失去了原先的弹软，在第四十一下来临之前，空气再次无端陷入沉默。少年那明明深陷麻木漩涡的思绪再次被胸口掠过的慌乱和麻痒勾起，加速跳动的心脏一下一下敲击胸膛，疼得他快要喘不过气来。
 
“洛杉。”云琛的语气依然很冷，当他终于开口的时候，洛杉才发现自己好想听哥哥像往常那样哄哄自己。
 
“你到底把我们约定好的管教当成了什么。”
 
洛杉全身一僵，眉心猛地一跳，深色眼底顷刻泛起阴郁难辨的光，不自量力地发现自己连在哥哥面前做过的保证和反省都变得一文不值。
 
他知道，这不是一场日常管教。这是一场绝对意义上的严肃惩戒。
 
可明明应该是简单而纯粹的惩戒，洛杉不明白自己为什么会被频频勾起各种复杂的、不该有的情绪。
 
近三十年来，他从来不曾用“情绪化”三字来形容过自己，可一想到哥哥可能对自己失望，聚在睫毛末端凝结成滴久久未落的顽强泪珠，随着他抬眼的一瞬间失魂落魄地摔了下来。
 
下一刻，被揍得四肢发软的少年被攥起臂膀撑着上半身，用一股不容质疑的力道，整个人被迫面对面现于兄长咫尺，将血痧相叠的身后重重压得生疼。少年此刻光着屁股，距离又贴得极近，耳朵不争气地快速升温烧成漂亮的粉红色，纠结了许久还是不敢望向哥哥，只没出息地偏开头。
 
“看我，洛杉。”见状，云琛在心中苦笑，轻轻扣住少年的后颈，声音好像比前一刻放缓了不少：“看着我。”
 
洛杉抿着唇，眼神还是不敢看向云琛，像一只爪牙初成的小兽，冷静自持却又任人宰割的模样出人意料地醉心勾人。
 
“你啊……”云琛的声音放得很轻：“这是生哥哥的气了？”
 
洛杉瞪大眼睛诧异地望向对方：“没有。”
 
在目光相交的那一刻，他早做足了心理准备迎接满城的山雨欲来，却猝不及防地撞上男人鼓励意味十足的笑眉，及其眼底满池的温软纵容。
 
严肃吓人的氛围整段垮掉，而施罚者本人扬起的唇角弧度正好。
 
“洛杉，我们聊聊。”


——结——