《山行 49》暗樁

二人接著聊了很久，於是洛杉從地牢裡退出時天色已晚，他沒有去找雲琛，也沒有走院與院之間的連通道回到參謀院，反倒繞路到樓外兜了兜。

樹影在入夜後搖搖擺擺，化作或濃或淺的墨團。綿綿的雨絲自天邊斜斜飄落，在石頭地板上滋起濛濛的白色水霧。

少年走到一棵樹下，路燈將身影拉得很長。只見他一手夾著剛點起的煙，一手拿起公務手機不知在吩咐些什麼，打了好一會兒的字，突然像是有所感覺般停下動作，果不其然看到一人自遠方緩步走向自己。

“赫爾墨斯殿下。”
“呦。”男人隨意地擺了擺手，行至洛杉身旁。

洛杉的表情難得出現了一瞬間的開裂，心道自己當著對方的面繼續抽也不是，扔到一旁灌木叢裡假裝沒這回事也不是，夾著煙的左手就這樣尷尬懸在了半空中。

“藏什麼，怕我跑去跟雲琛打小報告？”
赫爾墨斯饒有興致地上下打量了少年一眼：
“就這麼怕我們家小子？”

“才沒有。”
洛杉不緊不慢地笑笑，低頭的時候眸子恰巧映出煙頭一點紅星，又隨即被幾絲煙霧遮了幾分：
“就是得節制節制，否則得挨教訓了。”

赫爾墨斯在聽到教訓二字時發出了一聲低笑，但頗有分寸感地沒有追問下去。
他撓了撓鼻尖，半晌淡淡開口：
“知不知道這禮拜奧林帕斯上下被你老爹搞得雞飛狗跳的？”

“知道，給殿下添麻煩了。”洛杉微微頷首。

“我不煩，但我爸和海神陛下大概率是被他弄得挺煩的。”
赫爾墨斯也不諱言，畢竟冥王率他的冥界大兵上來大鬧天庭，首當其衝的自然就是他那兩個兄弟——眾神之王宙斯，和海神波塞冬。
“講真，黑帝斯陛下這波還真憋了個大的。”

“此話怎講？”洛杉偏頭表示不解。

“奧林帕斯的監察機構一向獨立行使權力，但王座廳正中間坐著的那兩位的態度在案件的審理上同樣至關重要。在奧林帕斯混這麼久了，這不成文的陋習你心裡多少也有數。”
赫爾墨斯漫不經心地把頭髮向後一捋，徐徐望向遠方王座廳的方向，道：
“前有隱瞞病史後有逃兵，若真有人想存心把你徹底從奧林帕斯除掉，現在可是最好的時機。”

“可我現在還好端端地站在這裡。”洛杉喉頭湧上一股莫名的苦澀，大概知道對方接下來想說什麼。

“冥王率兵上山是明晃晃的護犢子，但暗地裡他跟宙斯周旋了不知道多少回，聽說還搬出了一些他那倆倒霉弟弟想都沒想到的把柄，把我爸跟海神殺得措手不及。”

洛杉輕咳了一聲，有點佩服赫爾墨斯在天神宙斯的領地上還敢如此口無遮攔。

果真是宙斯親兒子無誤了。

“除此之外，冥王還搞了份證詞，聽說是派人會了會你之前的心理谘商师，裏頭寫的全是些沒什麼爭議的中立或正面評價。”
赫爾墨斯輕輕‘嘖‘了一聲，意味不明的笑意淺淺湧上眸底：
“認識他幾千幾萬年了，沒見過這位陛下這麼搞過——這可太不像我所熟知的冥王陛下了。”

赫爾墨斯點到為止，在距離洛杉一步之遙的位置又上下打量了他一次。

良久，他們面對面看著彼此，誰也沒動，靜默將這樹下的方寸之地淹沒至頂。本就不算溫暖的空氣在紐約上空八百樓的高度瞬間凝固，敲落在石頭地板上的雨聲也漸漸變得清晰。

洛杉垂下目光一彈煙灰，望著地面自嘲地笑了笑：“這樣啊。”

少頃，一道閃電划破層雲，滾滾悶雷轟隆震響，緊接著雨勢漸濃、烏雲翻滾，豆大的雨滴終於穿透了層層樹葉，噼里啪啦朝著樹下二人簌簌下落。

“我大老遠從王座廳跑來找你淋雨聊天，你小子就不能多吐幾個字？”
赫爾墨斯抬手作勢想給少年擋點雨，發現無濟於事後在洛杉頭頂揉了兩把，又無奈地眨了眨眼睛。

“這不是下雨了嗎，再話癆下去要成落湯雞了。”
洛杉答非所問，頗有禮貌地對眼前人點了點頭，眼裡似笑非笑。
“多謝您，赫爾墨斯殿下。雲琛哥那邊我會另外向他道謝。”

洛杉心裡清楚，堂堂十二眾神之一的信使之神會大老遠跑來提點自己絕非空穴來風，更不可能是吃飽太閒。
他的雲琛哥哥背地裡實在為他考慮了太多。

“怎麼就不能是我自己想來找你聊天了？”
赫爾墨斯眉眼一彎，突然像是想起什麼似的，語氣多了幾分輕快：
“欸，說好的下次見面要換個稱呼呢。”

“記性不好，忘了。”
洛杉嘴角噙有微妙笑意，半晌朝著軍隊樓的方向小跑步離去，還不忘了轉頭揮揮手向對方道別：
“再淋雨我哥得罵我了，殿下拜拜。”

“拜拜咯——祝好運！”赫爾墨斯在洛杉後頭刻意拉長了尾音，笑笑看著少年的背影跌跌撞撞消失於視線。

暴雨傾盆而下，千萬道水箭貫穿奧林帕斯山，將這座懸在空中的小城市化作白茫茫一片，幾道悶雷再次一現而過，在裊裊水霧中映亮了天樞軍總部前的一畝三分地。

＊

洛杉回軍隊後的第一件事便是回房間將自己一身沾滿煙味的衣服換掉，草草沖了個澡後往內政院宿舍樓走去。

行至宿舍樓大廳時，幾個隊員正在裡頭裡話家常。其中一位先用眼角餘光瞟見了洛杉後趕忙起身向其致意，可讓洛杉心覺奇怪的是不光是他，接著連忙起身的不乏前幾日在禁閉室裡對自己挺兇的幾位監察部部員，此刻說多恭敬有多恭敬，頭低得恨不得和地面合而為一。

和洛杉打過照面的應該都清楚他不是太在意軍中上下級規矩之人，突然間一個兩個全從椅子上跳起來，事出反常必有妖。

少年微微擰起了眉，抬手示意在場人免禮，然後加快腳步探向雲琛房間。

一開門，只見同樣剛洗完澡、頭髮香香的愛人朝著自己重重一扑，一股满满当当的归属感隨即撲面而來。

說來奇怪，明明大家宿舍裡的裝潢都大同小異，從牆上到地面都透著一股軍中獨有的死板，但只有雲琛這裡能讓洛杉從進門的那一刻倍感安心。

只有哥哥這裡能無條件接納他的一切。

二人湊得很近，洛杉能很輕易從對方身上聞到一絲清淡好聞的不知名香氣。雲琛的黑色短髮帶有一点点自然卷，鬢角的碎髮此刻正蓬蓬鬆鬆貼著洛杉的側臉，溫溫柔柔將小貓左邊耳朵裹得嚴嚴實實。

“哥，頭髮戳到了，癢。”洛杉沒脾氣地搖了搖頭，又伸出爪子揉了下眼睛。
“那我下次剪頭髮的時候注意，把這兒，”雲琛指了指自己的左邊鬢角，
“跟這兒——”又指了指右邊的，“都修得短一點，免得扎到小貓。”

“也沒見過誰寵貓寵到這地步的，哥這貓奴當的。”
洛杉眨眨眼看向愛人，正巧对上對方暖烘烘的含笑目光。

他不用太努力想也知道雲琛這兩天為自己的事忙成什麼德性，但此刻他從對方眼裡讀到的沒有疲憊，沒有怨懟，只有寵溺和理解。

“餓不餓？”雲琛揉了揉洛杉的腦袋。
“不餓，但是想喝東西。”洛杉偏了偏頭，心道雲琛跟赫爾墨斯摸他頭的方式還真是一模一樣。

“蜂蜜，還是熱巧？”
“熱巧，謝謝哥。”
洛杉輕車熟路地從沙發前的一個箱子摸出一條褐色毛毯，然後抱著毯子往沙發上悠悠躺下，將自己蜷成一團褐色的小東西，看上去很愜意的樣子。

他藏在毯子底下的手肘乖乖搭著膝蓋，一邊等著雲琛給他泡的熱巧克力，一邊將兩隻手機都調成靜音。

饒是見慣了少年工作和私底下巨大的反差感，雲琛還是稍稍怔愣了一瞬，回過神後便放軟了神色，輕手輕腳地將一杯牛奶巧克力拿到他的身前。

恩，今天是巧克力口味的小貓咪。

“見過米凱爾了？”雲琛低沉又好聽的嗓音有些沙啞。
“唔，見過了。”
洛杉一想到前總指揮官的事兒心裡不免悵然，話語中的低落肉眼可見地添了幾分。

“咱們不談他。你還好嗎，洛杉。”
“挺好的，哥哥雷厲風行，把該弄清楚的事都替我弄清楚了。”
少年老老實實用毯子裡的爪子捧住了馬克杯，舔了舔留在杯緣的巧克力粉。

“這中間不乏你的人在其中推波助瀾，對嗎。”
雲琛懶洋洋地倚在沙發另一頭，呼吸平稳，神色寡淡，試探著洛杉的反應。

除了少年被關監禁的那幾個小時，洛杉好像對三院裡發生的事情多多少少都有掌握。他在熠欢第二次進出雲琛辦公室後不久後便主動派人前往雲琛辦公室進行信息對接，不僅清楚知道熠欢在這件事情的立場，也沒有對雲琛所說的匿名信件一事感到絲毫意外。

更新奇的是，洛杉的表情像是默認了，似乎並不避諱讓雲琛知道自己有一些不尋常的信息渠道來源。

“很多時候，決策的過程需要盡可能講求信息全面，畢竟情報搜集是參謀院最重要的一環，無論內部或外部。”
洛杉活動了一下僵硬的關節，又緩緩伸了個懶腰，語速很慢很慢：
“內政院裡和機動院裡都有我的人，會不定期向我彙報一些各部隊員們的動向和情況，但我保證從未讓他們用任何不合規的手段取得我不該取得的信息。”

“抱歉，雲琛哥。”
洛杉半閉著眼，將身子坐直了幾分，嗓音陡然平静：
“樁子不是近期才有的，但最近的確是頻繁讓他們關注了下你們兩個院的動態。”

“那，那個匿名發信人......”雲琛欲言又止，尾音帶著濃厚的不確定感。

“大概率是我院裡的人。我心裡有一些猜測，還在請人驗證。”
洛杉順著雲琛的話聊下去，看上去有些抱歉的樣子。

“在其他院安排自己的人，這事我稍稍可以理解，畢竟終歸是為了軍隊利益。”
雲琛淡聲應道，若有所思眯起了眼：
“但我很好奇你埋了這麼久的暗樁，為什麼現在突然不諱言讓我知道了。”

“因為這個事情有可能會讓哥哥不開心，在哥哥為我做了這麼多之後，我不想對你有所隱瞞。”
洛杉深吸一口氣，嘴唇因為有些緊張隐隐失了血色：
“現在我主動交代，哥哥哪怕怪我也好，拔掉我的人也好，我都不想讓哥哥有被欺騙的感覺。”

平日裡理性得不得了的參謀院院長第一次在談論公事時坦白得過份，自始至終眼神不躲不閃，有問必答。

“眾所皆知，熠欢跟你一向合不來，這個也是假的？”
“我跟他性格有差異是不假，但平日裡在指揮室的針鋒相向大部分是演的，在不耽誤大事的前提下。”
洛杉聲音很輕，径直迎上雲琛略顯错愕的眼。
“我很早就懷疑指揮官有問題了，無奈他做事通常比較嚴謹，找不到直接證據，所以找熠欢稍微配合了我一陣子。”

少年口中的一陣子是以年為單位來計算，洛杉絕對是雲琛認識的人裡心思最深的一個。

但他知道，洛杉是真的很信任很信任自己，否則對方壓根沒必要向自己說這些。
思及至此，雲琛突然對洛杉身為參謀院院長做的一切不尋常的舉動失了深加追究的執念，聽完了一大段剖白，首要感觉居然是心疼。

心疼自己的愛人成天為軍隊的事操碎了心，又心疼他兀自將一堆破事埋在心底這麼長時日。

過了半晌，雲琛沉静地垂了眼，目光不偏不倚地落在了洛杉脸上：“謝謝你跟我說這些，洛杉。”

“對不起，雲琛哥哥。”
洛杉將馬克杯裡的熱巧克力一飲而盡，狠狠地闭了闭眼，在沙發的另一頭將身子挺直，利索地由坐轉跪，跪得稳稳当当。
“甘願受罰。”

“你啊。”
雲琛垂下了眼帘，拍了拍少年的肩，溫聲道：
“既然你消息這麼靈通，知不知道過幾天為了逃兵的事情，你可能得挨上一頓打？”

“知道。”洛杉輕輕點頭，他確實聽到了關於自身懲戒的一些風聲。

好在仗著黑帝斯的明裡暗裡的操作和雲琛等人的協調，監察部和刑部那兒對於此事的後續裁決都朝著非常有利於洛杉的方向進行著。可即便曾經隱瞞精神狀態一事可以找千種理由替他解釋過去，當著全軍隊的面私自玩失蹤實在很難讓這位參謀院第一領袖全身而退。

於是大罪可免，輕罪難逃，洛杉可能還是得找個時間到天塔領刑。

“我那些監察部的隊員沒再對你沒大沒小了吧。”雲琛將洛杉的空杯子接過，無奈地笑了笑。
“沒有了，只不過......”

洛杉頓了頓，花了點時間斟酌了措辭，道：
“不過他們看起來比平日裡更......恭敬？是被你罵了嗎，哥。”

“我念了他們幾句，只是態度轉變的原因恐怕不只是這個。”
雲琛眸色清亮沉静，玩笑一样接过了话音：“他們就是一群現實的小鬼。”

“現實？”天樞軍的智商天花板突然聽不太懂自家哥哥在打什麼啞謎。

“參謀院院長一直以來都是大家心目中最有機會接任米凱爾的人。”
雲琛深吸一口气，由上到下掃了一眼還乖乖跪在沙發上等待自己發落的小貓，道：
“而如今米凱爾垮台了，軍隊裡關於下一任指揮官的臆測甚囂塵上，自然而言大家看待你的眼神也會不同。”

“我沒想過這種事，咱們走一步算一步吧，哥。”
洛杉颇为诚实地摇了摇头，而后飞快地低下头，沒再多說些什麼。

“回到正題，你說你甘願受罰。”
“是。”

“為的什麼？”雲琛的語氣鄭重了幾分。
“暗樁的事，瞞了哥很久。”
洛杉溫順抬头，眼神清澈见底：“還有，我剛剛抽了根菸。”

“自己一個人？”
“唔，被赫爾墨斯殿下瞧見了。”洛杉瓮声瓮气，看上去委屈巴巴的。

“好樣的。”雲琛寵溺地笑了笑：
“可你的傷口還沒好全，過幾天還得挨上一頓天塔的重罰，寶貝兒。”
雲琛輕輕敲了敲少年的腦門，看上去一點也不生氣的樣子。

“但一碼歸一碼，哥哥的管教總歸不一樣。”
洛杉拖長了語音，聲音糯糯的：“傷口都收了，腫塊也消得七七八八了，哥。”

收到明確管教要求的雲琛一怔，笑吟吟地傾身向前，将唇贴在他的耳侧，一字一句说道：
“哥知道，洛小貓欠教訓了，屁股準備繼續被揍開花了。”

“唔，我知道錯了，雲琛哥哥。”
洛杉耳朵红的几欲滴血，聲音細若蚊蠅。

雲琛坐到了沙發正中央，意有所指地拍了拍自己大腿，歪着脑袋耐心地等。
洛杉明白哥哥的意思，在淺淺糾結了半分鐘後將褲子盡數褪去，然後磨磨蹭蹭地趴到了愛人腿上，鋪在空氣中的臀部瞬間成了全身制高點。

臀面果真如少年所說，即便傷還未痊癒，破口都平滑收起了，只剩幾片深淺不一的青色和褐色印記留在了臀峰上，端端正正摆在最方便雲琛动手的位置。
“你男朋友就是內政院院長，還用得找我們家小貓安排什麼暗樁，恩？”
“不是最近的事了，哥，本來都打算撤了的......”

雲琛不是不明事理的人，他知道曾經的洛杉選擇這麼做完全是出於軍隊考量，沒有夾帶一絲私人感情，更遑論信任與不信任。

所以雲琛並不打算針對此事進行嚴肅懲戒。

“啪！”“啪！”
他重重拍下两巴掌，在少年身后留下两个新鲜通红的巴掌印，笑道：“屁股好不容易些了幾天，又得換個顏色了，洛小貓。”

“嗚……”洛杉抖了抖屁股，可憐兮兮地抓住了手边的毯子。

“啪！”

接下來幾道巴掌下得更重了些，频率一直不快，像是打定了主意要逗小貓似的，雲琛兩邊各揍一下後總會勻出點時間給洛杉揉揉。

他知道洛杉喜歡。

畢竟這本來就不是正經懲戒。

洛小貓被一左一右轮番扇下的巴掌拍得相當放鬆，在數目上到三十時甚至還學著小貓呼嚕了一聲，又乖乖抖了抖逐渐滚烫的兩瓣臀肉，甚至不忘了將認錯的話掛在嘴邊。

“內政院只找哥哥，不找別人。”
這話說得沒毛病，但聽在雲琛耳裡又是另一番光景。

於是小貓有意無意地為自己討來了接下來幾輪更快更重的掌掴。

洛杉的身後在清脆响亮的巴掌声中漂亮地肿起一层，两团软肉不生硬塊，手感正好。

二人心知肚明，只要洛杉想，這場管教他可以隨時叫停。
可他只是偶爾輕輕踢了踢小腿，枕在兄長大腿上的雙丘一直都乖乖撅得端正，任由臀面被炒得肿烫弹软。

客廳相對於臥室隱秘性相對較低，少年红肿透亮的小屁股正被迫在這個相對開放的空間裡高高翘起被揍成大紅色。意識到自己此刻的模樣不由得讓洛杉羞紅了臉，後知後覺地惹出两声委委屈屈的呜咽。

可趴在哥哥的大腿上又讓他感到無比心安，好像再多趴一會兒、再挨一陣子，數日來的疲憊和心事就可以被盡數消解。

至於雲琛——他比任何人都明白洛杉此時此刻的感受，更沒有選擇把話說破，就這樣依著愛人的意思又拍了好幾分鐘，在數目堪堪過百後停手，伸手轻轻拢过少年抱进怀里。

他闭上双眼，亲了亲洛杉的嘴唇，又依戀地用鼻子蹭了蹭他的臉頰。

“我也爱你，哥哥。”
洛杉脸上一片绯红，話裡的‘也’字聽上去一點都不突兀。

窗外夜色溫吞，倦意在洛杉躺倒在雲琛懷裡的那一瞬間洶湧襲來。

一觉无梦。

———结———
