《山行 40》惩戒期——破皮篇

【“小猫，能不能接受破皮见血？”
云琛一只手停止动作，搭上少年被枕头垫高的挺翘双丘，很轻很慢地拍着手下那团滚烫。

“可以的。”

“哥哥真的很疼我，愣是给我放干了整个大西洋的水才拖到了现在。”】


——正文开始——

送走赫尔墨斯那尊大佛后，洛杉走进卧室换上原本的睡袍，侧身蜷在床头伸了个懒腰，无缝接轨把自己变回一只乖巧又话少的小猫。

而紧随其脚步踏入卧房的云琛也不恼，毫不客气地在洛杉换衣服的几秒钟用眼神吃了他半天豆腐，然后双手叉腰在门前悠哉悠哉地端详着爱人。

认识洛杉这么多年了，可此刻的云琛还是被少年讨喜的反差感挠得心痒万分。

平日里的洛杉在进入工作状态后高冷有距离感。他喜怒不形于色，决策果决迅速，经常给人一种漠然又冷血的样子，只有极少数跟他有进一步接触的部下有幸见证一些洛杉相对有温度的时刻。
而在云琛面前的他又和山上的那位少年不尽相同——他心思敏感，内心细腻，灵魂鲜活，是云琛见过性格最为独立又清醒之人。他的小猫有属于自己的小心思和小脾气，却在遇到问题时比谁都明事理。在一路陪着少年行至此刻的很多个瞬间里，洛杉所展现的远比云琛所想像的还要坚韧千倍万倍。

连方才当着赫尔墨斯的面闹的那顿淘气行径都是温和而克制的。

洛杉在云琛恍神之际又伸了一个懒腰，睡眼朦胧地刮了一下自己的眉毛，悠悠喵了一声：
“云琛哥哥，你生气了嘛。”
刚被投喂早饭的小猫嗓音微哑，惶恐不足撒娇有余，完全算不上是试探。

“你觉得呢？”
云琛大大方方坐上床沿，柔声笑弯了眉眼。

“应该没有吧。”
洛杉低头轻声一笑，不动声色地把两颗枕头叠起来后缓缓趴上去。
“哥哥对我最好了。”
少年一边说，一边将睡袍下摆掀至腰间。

“惯的你。”
云琛单手拢过洛杉的脑袋同他对视，神色微动。
“刚刚还剩几下来着？”

“六或七？我不太确定了，四舍五入取个十吧。”
洛杉朝着兄长无辜眨了眨眼，若非语气太过淡然，云琛差点以为他在开玩笑。

这只老实得可怜兮兮的铁臀猫咪又是打哪儿来的小家伙？

“知不知道自己身后成什么样子了？”
云琛在洛杉认命的目光中指了指他身后那座红里带青又带紫的透亮山丘，没脾气地垂下眼帘道：
“多亏我爸的福，零头给你免了，把开始前没晾的环节补上就好。”

“谢谢哥哥。”
洛杉心安理得地向兄长轻轻点头表示感谢，知道对方有意轻饶自己的屁股后话锋施然一转：
“哥，我其实不知道我现在应该继续躲着，还是直接上山。”

少年看向云琛的眼神过于清明坦荡，云琛闻言更是一怔。

这是他认识洛杉以来，对方第一次向他明确表示自己不知道应该怎么做。

他印象中的洛杉总是想的比寻常人多，思维更是比大多数的人敏捷又全面，就算在最消极的瞬间，他的心里都是罗列了好几个主意的，鲜少会像现在这样空茫得一碰就碎。

短暂的迟疑过后，少年继续喃喃自语：
“我想不明白冥王到底在演哪一出。”

“搞这么大阵仗对他能有什么好处。”
洛杉抹了把脸，又挽起过长的睡袍袖子，表情有些复杂。
“时机、目的、行为，我无论怎么想都想不明白。想大肆宣扬我有问题、让我身败名裂也不是这么个整法。”

“小猫啊小猫。”
云琛目光沉沉，眉间压着某种欲言又止的疼惜。
“有没有一种可能，冥王大人是真的想上来为你主持公道。”

洛杉噗哧笑了一声，长眉轻蔑扬起。明明只是不具攻击性的一枚状声词，却锋利得让人想要回避。
“我怎么不知道那位陛下平日形象维护得有这么好，在你们眼里竟随随便便就能拣个正义凛然又宠爱儿子的面具给自己戴上？”

云琛被洛杉突如其来的阴阳怪气吓了个正着，好几秒钟都没能消化对方究竟说了些什么。

险些断掉的理智在少年脑海中炸烟花，人在最为信任之人面前失态时脑子往往追不上嘴，冷静自持的参谋院院长也不例外。

“哪怕我极为不幸地成为冥王大人在世间仅存唯一的子嗣，他也绝对不可能为了我上来大闹奥林帕斯。”
自嘲意味拉满的话语锋利如刃，字字句句都能在云琛心里刺出血淋淋的伤痕。
“在他眼里，我这个儿子从来就不值得他这么做。”

来势汹汹的失言过后，洛杉倚在床头狠狠低头，视线模糊一片，积压多年的想法第一次宣之于口，情绪怎么收也收不住。

“洛杉。”
云琛伸手将小猫脑袋试图从枕头里挖出来后无果，只好轻且温和地用指节敲了少年两下发旋。
“我不知道你和父亲究竟发生过什么，也不知道他怎么想的，但哥知道你值得。”

洛杉沉默了半晌，随后很慢很慢地点了点头。

“你在我面前的情绪失控和失态让我既欣慰又心疼，洛杉。”
云琛在洛杉脑后囫囵一揉，温声说道：
“和哥哥多分享心事很好，但以后不许这么说自己了，嗯？”

洛杉偏头狠狠擦了一把眼泪，紧紧抿住嘴唇，半晌无声。

“答应我，小猫。”

长时间的沉默过后，重新开口的洛杉与前一刻头昏脑胀的少年判若两人：

“好。”

“我答应你，哥哥。”

＊

经过深思熟虑后，洛杉还是决定将惩戒期完整挨完再回山上。

而心知二人马上就要回去处理要事的云琛也没有为难爱人的意思，接连两天的算帐都是由巴掌与软皮拍交替进行，以致于第二天加上第三天的整体强度远不及热身与第一天的三顿来得狠厉。

心软又宠人宠得不遗余力的云琛连每顿责打过后的冰敷和揉伤都一场不漏。

然而内政院院长本人的手劲依旧不容小觑，直至第四天睡前，小猫的身后已经肿得连寻常棉裤都穿不进去。
姑且不论臀腿之上大片烧灼的持续痛感和斑斓掌痕，那两团疯狂叠过伤、一天比一天更肿的臀峰紫肿透亮，布满黯淡又新鲜的楞子，边缘白得发青，再碰一下组织液就会外渗。

“小猫，能不能接受破皮见血？”
责打的数目还不及一半，云琛一只手便放下皮拍停止动作，搭上少年被枕头垫高的挺翘双丘，很轻很慢地拍着手下那团滚烫。

“可以的。”
洛杉嗓音中的哭腔显而易见，肿着一双哭红的眼怔怔地望向兄长，嘴角扯出一个乖巧又释然的笑容。
“我以为第二天晚上就得破的，当晚照镜子照了可久了。”

“可是哥哥真的很疼我，愣是给我放干了整个大西洋的水才拖到了现在。”

闻言，云琛心底酸涩一片，盯着对方身后看了小半天才模模糊糊起身去拿一旁备妥多时的无菌湿巾替少年擦拭臀面和皮拍表面。

隔着薄薄冰冰的湿巾，洛杉的屁股还是相当烫手，拱入掌心能摸出边缘分明的不规则肿块。

这个受伤程度哪怕放到天塔的所有受刑结果里都能排上前百分之十的位置。

洛杉下意识地拧了下腰，顺从地用臀尖回蹭了下兄长的掌心，纵使痛苦难耐，略显紧绷的思绪还是奇迹似地稳下些许。

“哥，我受得住，别担心。”
少年的声音颤意十足，眼泪汪汪偏过头望向云琛的模样懂事又易碎，有种不动声色的纯粹。

云琛叹了口气，心脏又像被人狠狠拧了一把。

施罚的人比挨罚的人心里还难熬，这还有没有天理了。

“放轻松，屁股不用特意撅起来。”
“嗯。”

“啪！”“嗷呜......呜呜呜......”
短暂休息过后的一记皮拍便将洛杉打得一边呜咽一边踢腿，喑哑的嗓音里夹着哭腔，听在云琛耳里好似酥麻的撩拨，一股愈演愈烈的冲动在体内叫嚣不止。

“啪！”“啪！”
洛杉眨掉两颗眼泪，脸上泪痕干了又添，即便兄长一直换着落点揍也没能让他从山呼海啸般的责打中喘过气来。

“——啪！”

顷刻，不堪重负的左边臀瓣被拍出一圈鲜艳的血痕，隐约透出点点晶莹。

洛杉颤抖地呼出一口气，在猛烈的钝痛中尝试睁开眼，表情有些恍惚。

云琛神色微凝，随即在右边臀瓣以类似的力度添上一记，果真让右侧屁股同步渗出和左边无异的红色雪点。

破皮后的第三记和第四记，云琛收了些力甩在臀部上侧，在渗出晶光的臀峰上围描出一圈新鲜的椭圆鲜红印子。

“啪！”
下一刻，臀腿交界处也没能幸免于难。染上鲜血的皮拍猛烈吻上痛感相对明显的皮肤，把高翘在空气中的两瓣打得颤出肉浪。

洛杉双手紧紧绞着床单，喉间溢出堵不住的呜咽，下意识仰头后差点乱了身形。

云琛没有多说什么，只将接下来的落点通通转移至大腿上侧，抽在紧实又娇嫩的肌肉上记记留痕，声响较先前几记响亮了几分。

大腿的伤势相对很轻，连续十几记落点不固定的肿痕从无到有，以肉眼可见的速度充血隆起，为少年白皙的腿部肌肉染上成片漂亮的桃红。

还有十二下。

“云琛哥。”洛杉双目紧闭，膝盖不自觉弯曲又打直，卷着浓重的鼻音说道。
“可以......打屁股的。流血没事。”

云琛拧眉，没有意识到自己拿着皮拍的右手手臂肌肉已经在微微颤抖。

“忍耐一下，马上结束了，小猫。”
云琛一只手隔着皮拍轻轻贴在洛杉臀面上，另一只手覆在其脑后一下一下慢慢抚着。

他低头默了片刻，将手中的软皮拍再次高扬后甩下。皮拍上的晶莹被一旁的小夜灯打得晃眼，工具着肉的声音在宁静的夜晚里骇人非常，一记一记凌厉地吻遍了爱人身后上臀以下、臀腿以上每一寸裸露在外的惨烈臀面。

洛杉用力收紧双臂抱住枕头，乖巧且顺服地挨着每一记只重不轻的责打。约莫五六记过去，身后的湿润感始终不减，拍子每落一次都能带起一波全新的撕裂感，他心里清楚身后的破皮应是越破越大了。

云琛眼睁睁看着床上快要受不住却还是不吵不闹的可怜少年，悄无声息地撤了几分力气。可极端疼痛的摧残还是弄得整只小猫都不太清醒，在倒数第四计下落之后逼出洛杉一声陡然凄厉的哭音。

“啪！”“啊呜呜呜呜——”

洛杉猛地踢腿，脊背的肌肉瞬间绷紧又瞬间放松，一边剧烈喘息一边哭抖不止。

片刻的空茫过后，最后三下不间断地急急下落。

血迹未干的皮拍表面不留情面地咬上臀肉，在可怜的双丘上炸开连片的疼痛，现出令人心惊的狰狞。

“辛苦了，做得很好，洛小猫。”
云琛粲然一笑，将皮拍扔至一旁，将小猫从湿漉漉的床榻中捞起，抱了满怀信任到近乎偏执的温软。

洛杉跌跌撞撞栽进兄长怀中，过程中还不忘避开自己泛着晶莹的伤处，强迫症所致的洁癖陡然甦醒。

“都是血，别沾到哥衣服了。”
洛杉的嗓音沙哑到几近变调，蹭在云琛小腹上的脑袋毛茸茸的。

“我主要是怕你会感染，否则我家小猫爱怎么沾就怎么沾。”
云琛从一旁抽了几张无菌湿巾替爱人按了按伤口，眉睫低垂，目光始终胶在洛杉身后，一套检伤后清创的动作轻得不能再轻。

从热身那顿挨到现在，洛杉的屁股没有一刻消过肿，反倒一天比一天惨烈。洛小猫一颗脑袋软绵绵枕在云琛胸前，没一会儿便像断了电，连挣脱哀嚎或颤抖的力气都没了。

在这样的情况下能始终保持着配合度极高的受罚态度真的很不容易，云琛心道。

云琛伸手取了些药棉按上比较严重的几个破口，将自己亲手定下的“惩戒期结束前不许上药”的规定忘得一干二净。药棉上的药水具有刺激性，在洛杉伤痕累累的臀肉上层层晕开，将少年惹出了一身冷汗。

而白色棉片在接触破口后不免俗地尽数染上了惹眼的红。

	
“哥哥，你怎么说话都不算话。”
洛杉在堪堪缓过神来后打了个哈欠，话语中无端多了几分语重心长的味道：
“之前说的每顿六十下上不封顶。封不封顶不知道，反正每一顿的数目一向是小于等于六十。”

“数学不好就算了，还给我破例上药了。”

洛杉软软糯糯地抬了个杠，在上药过后情绪明显比之前鲜活了许多。

“这个传回去内政院，云琛大院长是会被同行讨伐的。”

云琛笑笑“嗯”了一声，在少年没有破皮的臀腿间揉了揉，道：
“传，尽量传，最好把咱俩齁甜齁甜的耽美小剧场印成册子一起搬回去。”

洛杉懒洋洋窝在云琛怀里，觉得整只猫都暖融融的。


“欸哥哥，那我们cp叫什么名啊。云杉？”洛杉弯眼问道。

“不不不，或许可以更有专属感一点。”洛杉自问自答，湿漉漉的眼睛眨了又眨。
“嗯哼？”云琛莞尔，悠悠偏头表示洗耳恭听。

“唔，琛狗勾听上去怎么样？”
“那你就是洛猫猫了？”

“嗯，喜欢。”


惩戒期第四日的傍晚夜色温吞，万里无云，小小的卧室里静谧非凡。

黑暗中，云琛眉目低垂，在洛杉额间落下一个甜甜的吻。
	
“晚安，猫猫洛杉。”


——————惩戒期(七) 结——————
———洛小猫挨打进度条: 820/1000 (82%)———

下一章应该就是惩戒期的最后一篇啦，让我们提前恭喜猫猫（笑）

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡
