《山行 20》疼痛


——正文开始——

云琛伸长胳膊将床头灯调至最低亮度，萤火之光微弱而不扎眼，除了投射在白色墙面上的模糊光斑，洛杉什么都看不清楚，一不留神可能就会碰着东西。
 
洛杉自然知道兄长为什么把灯调暗。明目张胆的偏宠背后嵌着理所当然的自然，洛杉的心跳好像漏了一拍，他已经数不清近期被云琛的妥帖和细致触动的次数了。
 
他突然觉得刚刚执拗嘴硬只知道讨揍的自己是个混帐。
 
“房间里不冷，光线也弱，背后先不盖了？”云琛温声建议道。
 
“嗯。”洛杉不声不响地把一颗脑袋枕进云琛怀里闭上了眼，内心的安全感飞速战胜羞怯，侧着身后微微蜷起双腿，面红耳赤地放弃了挣扎。
 
“认识你这么多年，我还真不知道这只猫是个不挨打就不会好好听话的。”
 
云琛的语气不紧不慢，比起责备更像是温柔的哄慰，同时，温热的掌心带着冰凉的乳液轻轻抚过伤痕累累的双丘，覆在饱受锤楚的两团上极轻地揉。
 
“哥哥是在……上药？”
 
“你想得倒挺美，没罚完呢。”云琛轻轻地笑了，警告意味十足地拍拍他微微发颤的红团子，“刚刚罚得不轻，在小猫委屈不理我以前先给揉揉，可不可以？”
 
“……”
 
“不想要？”
 
“想要。”
 
“但是这只猫刚刚真的是很不乖。”云琛轻轻拍了两巴掌当作不听话的惩罚，“现在能不能好好说话了，嗯？”
 
本该清脆的巴掌声打在僵痕满满的屁股上听上去闷闷的，这种撩拨式安抚实在有些羞人，洛杉羞赧扭捏却又欲罢不能，最后只将弹软滚烫的双丘抖上一抖，默默表示同意。
 
云琛叹了口气，心想能把自己教育与训诫意味并重的温柔向管教生生熬成一场冷酷刑讯的人，全世界大概只有洛杉一个。
 
“我心里有个疑惑，算是观察吧，不一定准确。”云琛语速很慢，眼底闪过一丝犹豫，“如果猜错了，洛杉别往心里去？”
 
洛杉抿了抿嘴唇，乖巧地点了点头。
 
“对特定阈值内的疼痛，你好像并不排斥。”
 
洛杉闻言僵硬地绷起全身肌肉，即便兄长这话说得相当保守，仍隐隐敲响了少年心底某种隐秘、长期不为人知的门闸。
 
是的，他有些恋痛，压力大的时候尤其严重，否则他也不会挑今晚找哥哥还债。
 
隐而不宣的倾向正被用一种近乎温柔而无害的方式被翻阅，而洛杉对其他事情再清醒、再冷静，却从来没有足够的勇气直面这样的自己，始终还是差点坦然。
 
洛杉眨了眨眼，碾碎了即将夺眶的泪珠，又默默垂下了眼帘，从云琛的角度看上去是一个再明显不过的默认。
 
“我跟你讲一个故事，好不好。”云琛幽幽捏着洛杉搭在自己腰上的手晃了晃，没等到少年答覆便一脸淡然地开起话匣子：
 
“我妈妈是凡人，没有特殊血统的那种。你上个月感恩节见过的。”
 
“我以前还有个双胞胎弟弟，小时候总喜欢缠在我身边哥哥哥哥地喊。你别看我现在，十几岁以前我们总腻在一起，经常闯祸，我爸妈那时候……还经常待在一块，都挺开明的，怎么管也管不住我们。”
 
洛杉敏锐地从“还”一字里捕捉到了一丝道不明的沉重和遗憾。
 
“我弟……十一岁的时候离开了。”面对洛杉，云琛丝毫不避讳，想到什么说什么，好像描述的不是自己的家庭一样，“那之后，一切都变得不一样了。我再也没有看过我爸和我妈见面，至少在我面前。草草离家混到大学文凭以后我就经常到处乱晃，不知道自己以后能干嘛，直到有一次，我跑到奥林帕斯山上溜达，在天枢军门口撞见两个军官一跪一立，站着的人拿着鞭子，而跪着的那位好像刚挨过打，素色的衣服上透着血，一直在流。”
 
洛杉微微睁大了眼，眸色清澈莹洁，彷若皓月凝霜。
 
“当下，我将自己带入那位拿着鞭子的军官。”云琛顿了顿，轻描淡写地说：“然后我勃起了。”
 
“下个月我便申请加入了刑部，很幸运地凭着过硬的技术和心理素质升得很快——当然，没你那么快。我发现自己的支配欲比平常人强，在心理状态尤其不好的那几年，工作内容恰恰能满足我无法宣之于口的绝对掌控欲，对我个人的影响甚至远远超过了施刑这件事本身。”
 
洛杉呼吸一窒，对云琛愿意对自己坦露堪称隐私的举动感到受宠若惊，更从未想过兄长心中有过这样的纠结。印象中的云琛温柔而坚强，永远意气风发，永远张弛有度，即使是心力交瘁的少数时刻也不曾让他丢失一向的礼貌和理智。
 
“我知道，这么做既没有职业素养又令人作呕，可我当时情绪非常不稳定，很焦虑，也很暴躁，戾气重到难以想象。大概在刑部待了三四年之后，我的工作内容就变得广泛、什么都碰，什么都会一点，但不多。而随着时间过去，我也渐渐学着不那么依赖这些外部行为纾解压力，内心乱七八糟的欲望被慢慢控制住以后，我再也沒有亲自掌过刑。”
 
“后来的故事……你大概都知道了。”
 
洛杉眼神因专注显得分外清亮，默默眨掉两颗眼泪，一想到看上去无坚不摧的哥哥曾经经历过好一段时间的自我质疑和磨难痛苦，而过了这么多年，他平淡语气里的羞愧感丝毫未减，他突然难过得无以复加。
 
云琛用几句话将自己的十几年娓娓道来，伤痛坎坷微笑带过，得失功过只字不提，用温润宽和的口吻将洛杉包裹得暖呼呼的，但形容起过去的自己，他的用词却比谁都尖锐不堪。
 
明明他口中的“草草混到大学文凭”是花了三年半取得藤校的心理、医学预科双主修文凭风光毕业。
 
而在那“既没有职业素养又令人作呕”的执鞭时期，男人外显的情绪管理能力基本没话说，更不曾引起任何争议。
 
他明明是这么令人骄傲的存在。 
 
“这么说，会不会让你有点怕我？”黑暗中，洛杉看不见云琛的表情，但他听上去有些哽咽，像只担心被扔在路边的大金毛。
 
“你会不会觉得我，不正常？”
 
洛杉闻言心里一紧，顺势一滚借力将自己撑起，在模糊的光线中捧起哥哥的脸颊，把云琛整个脑袋从头发到下巴珍重地、笨拙地摸过了一遍。
 
当然，云琛可能不一定同意“珍重”二字的形容。
 
“哥哥是我在世界上最信赖的人，我跟他说过很多次，可他健忘不记得。”
 
“不记得没关系，我以后天天提醒他。”
 
少年笑容明烈又张扬，乍看奶凶奶凶的，细品却颇有几分桀骜的疏狂气。
 
“谁敢说我云琛哥哥不正常，我见一个揍一个。”
 
云琛点了点洛杉的伤处轻声问道：“那你呢，还觉得自己的恋伤情节羞耻或不正常吗？”
 
醍醐灌顶般，洛杉突然领悟了云琛真正的用意。
 
“我没有自虐上瘾的倾向。”在听完一大串云琛的隐私后，洛杉心里总算也是敞开了些，略一沉吟说道：“我应该只是单纯的恋痛，在……妈妈过世之后，被我爸亲自揍过一顿重的，然后之后他就不怎么碰我了。”
 
“我几年前有用烟头烫自己的习惯，后来因为肤色显伤，就强迫自己改掉了。可我那个时候开始慢慢意识到疼痛会让我保持清醒、甚至会让我有一种莫名的…快感，有时候，我甚至幻想过再被我父亲狠抽一顿，我想要，我觉得，应该是，唔……”
 
这大概是洛杉极少数的语无伦次。
 
“我渴望借由疼痛提醒自己是被关注着的。”
 
他的声音很小，试图垂眸藏起眼底过分羞耻的小心思，却被云琛面不改色心不跳地一手捞起整颗脑袋，另一手停留在他热腾腾的双丘上轻轻揉着。
 
“谢谢你跟我说这些。”云琛向来温和的熟悉嗓音再次响起：“关注、疼痛、管教，我都能给，只是有些东西需要区分清楚，否则就会发生今天这种状况，逼得你不得不在我的底线上反复横跳。”
 
“至于你刚刚提到，那个长辈对你很好。”仿佛为了证实自己真的会小猫读心术一样，云琛接着分析道：“奶奶的离开让你觉得同时丢失了一部分的自己——”
 
“一个被宠爱的自己。”
 
“取而代之的则是那个时期其余的记忆，而那些东西估计好不到那里去，和你现在的自我认同感缺失应该脱不了关系。”
 
男人用的是再平淡不过的叙事语气，带着理所应当的共情，听者却无端心弦一颤，漫天暖意自心尖荡开流淌。
 
“可洛杉，那位长辈的关爱从来就不是偶然的幸运。”
 
云琛搭在洛杉身后揉伤的手意有所指地停了下来，而洛杉鼻尖萦绕着熟悉的木质暖香。
 
“我说过，洛杉值得这世间一切的美好。”
 
“我跟他说过很多次，可他健忘不记得。”
 
“不记得没关系，我以后天天提醒他。”
 
 
诚心接受哥哥的管教不过短短一月，洛杉却恍然如梦，换了天地。
 
双向的提醒如同一句珍重热烈的誓言，强势地在对方的心底叫嚣着冲破固若金汤的内心防线，仿若一场惊心动魄的心动盛宴。
 
 
其实事到如今，云琛还是有很多关于洛杉的事想知道。
 
比如母亲的死，比如他放不下的那顿父亲的狠罚，又比如，这之间和之后到底发生了什么转折。
 
可在获得那么多无条件的信任和依恋后，他又对这些事情失了执念。
 
或许只是还没到那个需要让他知道的时机，他这样告诉自己。
 
夜已深，房间里静谧非常，满室温存将二人双双包裹，周身沉静祥和。他们互诉心事，他们心意无瑕。
 
“你看，好好说话多好。”云琛眉目低垂，将少年拥了满怀，左手轻轻抚过他的后背，压不住的笑意为他接下来的话语蒙上一层异样的挑逗，“想挨打就说，哥哥满足你。非得无理取闹，让可怜的小屁股遭这种罪，何苦。”
 
小猫偏过了头，又成了不会说话的那种哑巴猫咪。
 
云琛将灯光调亮两格，然后把洛杉轻轻翻过身检伤，对着自己一下一下揍出的、染上浓墨重彩的两团不甚温柔地揉了几下，在时间的沉淀下已经成了青色打底的紫红色鸢尾花田，心疼与心痒两相交织，但前者还是占了压倒性的绝对上风。
 
许久后，他终于开口道：“该罚的还是得罚完，同意吗？”
 
“那当然，哥哥。”
 
其实这场罚早就超过洛杉能满足其恋痛心理的生理强度，可这顿打本就是自己无理取闹讨来的，性质被硬生生钉死在惩戒二字上，不能和一般日常管教混为一谈，更不允许被轻视怠慢。
 
无论工具还是态度。
 
所以云琛用的还是皮带。
 
“不用报数了。”
 
隔了很久的第一记皮带裹着风重新砸上了洛杉赤裸的臀峰，然后接着第二、第三记，抡起又落下的声音在安静的房间内听上去令人胆寒，在休息充足后，如雨点般下落的重击自洛杉斑驳的肌肤浅表处炸裂，再嚣张至极地钻入内里，少年还未来得及消化完全，又被下一轮张狂的闷痛强势覆盖，随着数目的飞速叠加在青紫色的臀肉上抽出一道又一道的狰狞白痕。
 
六十、七十……算上谈话前的部分，实际数目若是不算上被洛杉擅自加罚的十下，刚刚过了一百四的一半。
 
可臀面上旧伤新伤交错形成紫肿的平直棱子已经高高肿起，将皮肤撑到近乎透明，饶是云琛已经不动声色地收起一半的力，少年脆弱的屁股，从上一路下至臀腿交界，都泛着可怕的深紫红，而受伤严重的臀峰未能幸免地开始有了破皮的征兆。
 
洛杉艰难地打直双腿，一时失语，撑在前头的双手轻微颤抖着，而大腿更是抖得不像话。
 
“放松，洛杉。”云琛眉心稍动，温声安抚起自家小猫：“哥永远不会伤害你，别怕。”
 
洛杉被对方稳稳一把拉回安全区，回应很乖，是一声略带鼻音的软糯语气：“我知道。”
 
云琛用皮带轻轻点了点他的臀腿交界处，示意下一波会打在这里。
 
有意收了力的几下皮带打在不耐痛的区块仍然不好受，况且皮带本身兜着风抽下来就挺凶狠的，洛杉顿得几乎趴不稳，冷汗混着被逼出来的生理眼泪流得乱七八糟，在云琛在下臀和大腿上侧抽了约莫二十几下后他惶惶地睁开眼呜咽了一声，很轻，但是细心的兄长没有错过。
 
“剩下五十多，受得住吗，洛杉。”云琛对自己下手的轻重始终心理有数，他掌过无数刑罚，这也远不及他施得最重的一场刑，却没有一次像现在这样，让他心疼焦灼到眼眶发烫。
 
他平生极少被外在的事物牵动情绪，而在他有记忆的几次里，跟洛杉有关的几乎占了九成。
 
“受得住，哥哥。”少年被冷汗打湿的睡衣上摆露出高耸的蝴蝶骨，而他全身止不住地颤抖，身后比过油更甚的热痛张牙舞爪地扩散，可话一出口仍然懂事得不可思议。
 
这需要多么逆天的自制力，又需要对自己交付多少无条件的信任，云琛自然是明白的。
 
“乖。”云琛动作稍顿，用皮带稍稍碰了碰洛杉的腰。
 
在短暂的休息后，尖锐明晰的痛感翻涌而至，山呼海啸般重新席卷上两瓣臀肉，把刚刚才被哄得放松一些的少年又绷成一张拉满的弓。数目上至一百二后，洛杉的呼吸逐渐粗重，间或卷着低低的啜泣，整个人已经显得虚浮脱力，而身后不见中断的皮带还在下落。
 
即使云琛已经将力道减为刚开始的十分之一不到，洛杉疼得脑子都木了，哪里感受得到这些。
 
“最后十下，忍耐一下。”
 
洛杉下意识点点头，半声呜咽溢出又咽下，安静地化为一滴偌大的泪珠。
 
脆弱的两团被迫消化极慢下坠的热辣痛感，一边一抽，每一下都带着十足的份量，在惩戒的末尾，尽数化作一道道倾斜且突兀的暗紫色印记，横亘于整个臀面。
 
洛杉全身脱力地趴在柔软的大床上，蹭了蹭眼泪却没有力气睁开眼睛，鼻音浓重地向云琛道了谢，然后哑着嗓音轻嘶了一声：
 
“疼。”
 
“哥哥知道。”
 
此刻少年的双丘高肿开花，皮肤涨成薄薄一层，目光所至凄厉地泛着深色血痧。他偏着头，红着眼睛吸了吸鼻子，黏黏糊糊地说道：
 
“哥哥。”
 
“嗯？”
 
少年的脸色有些泛白，意有所指地拾了拾眉毛，耳垂却缓缓染上一层漂亮的红，“我没有很认真数，但是哥哥应该是没有把加罚的那十下加进去。”
 
云琛莞尔，轻轻揉了揉他的脑袋也不否认，心道对数字极为敏感的参谋院院长果真厉害。
 
“那我现在讨个饶，应该还不算晚。”小猫的声音很轻，似是陡然清醒，抬眸时眼底明亮清澈。
 
“哥哥，原谅我，好不好？”
 
云琛表情空白地对着这一幕愣过半晌，回过神来时，他才慢慢理解过来少年想偷换概念讨的原谅是什么——
 
原谅我不懂事的拱火和自我伪装。
 
也原谅我未能一次交代干净的心事与苦衷。
 
云琛宠溺地笑了，而后眼神蓦的柔软下来，他看见少年也是。
 
二人眼底噙着的炽热笑意如出一辙。
 
倦意姗姗来迟，今夜又是一顿好眠。


——结——