《山行 49》暗桩

二人接着聊了很久，于是洛杉从地牢里退出时天色已晚，他没有去找云琛，也没有走院与院之间的连通道回到参谋院，反倒绕路到楼外兜了兜。

树影在入夜后摇摇摆摆，化作或浓或浅的墨团。绵绵的雨丝自天边斜斜飘落，在石头地板上滋起濛濛的白色水雾。

少年走到一棵树下，路灯将身影拉得很长。只见他一手夹着刚点起的烟，一手拿起公务手机不知在吩咐些什么，打了好一会儿的字，突然像是有所感觉般停下动作，果不其然看到一人自远方缓步走向自己。

“赫尔墨斯殿下。”
“呦。”男人随意地摆了摆手，行至洛杉身旁。

洛杉的表情难得出现了一瞬间的开裂，心道自己当着对方的面继续抽也不是，扔到一旁灌木丛里假装没这回事也不是，夹着烟的左手就这样尴尬悬在了半空中。

“藏什么，怕我跑去跟云琛打小报告？”
赫尔墨斯饶有兴致地上下打量了少年一眼：
“就这么怕我们家小子？”

“才没有。”
洛杉不紧不慢地笑笑，低头的时候眸子恰巧映出烟头一点红星，又随即被几丝烟雾遮了几分：
“就是得节制节制，否则得挨教训了。”

赫尔墨斯在听到教训二字时发出了一声低笑，但颇有分寸感地没有追问下去。
他挠了挠鼻尖，半晌淡淡开口：
“知不知道这礼拜奥林帕斯上下被你老爹搞得鸡飞狗跳的？”

“知道，给殿下添麻烦了。”洛杉微微颔首。

“我不烦，但我爸和海神陛下大概率是被他弄得挺烦的。”
赫尔墨斯也不讳言，毕竟冥王率他的冥界大兵上来大闹天庭，首当其冲的自然就是他那两个兄弟——众神之王宙斯，和海神波塞冬。
“讲真，黑帝斯陛下这波还真憋了个大的。”

“此话怎讲？”洛杉偏头表示不解。

“奥林帕斯的监察机构一向独立行使权力，但王座厅正中间坐着的那两位的态度在案件的审理上同样至关重要。在奥林帕斯混这么久了，这不成文的陋习你心里多少也有数。”
赫尔墨斯漫不经心地把头发向后一捋，徐徐望向远方王座厅的方向，道：
“前有隐瞒病史后有逃兵，若真有人想存心把你彻底从奥林帕斯除掉，现在可是最好的时机。”

“可我现在还好端端地站在这里。”洛杉喉头涌上一股莫名的苦涩，大概知道对方接下来想说什么。

“冥王率兵上山是明晃晃的护犊子，但暗地里他跟宙斯周旋了不知道多少回，听说还搬出了一些他那俩倒霉弟弟想都没想到的把柄，把我爸跟海神杀得措手不及。”

洛杉轻咳了一声，有点佩服赫尔墨斯在天神宙斯的领地上还敢如此口无遮拦。

果真是宙斯亲儿子无误了。

“除此之外，冥王还搞了份证词，听说是派人会了会你之前的心理谘商师，里头写的全是些没什么争议的中立或正面评价。”
赫尔墨斯轻轻‘啧‘了一声，意味不明的笑意浅浅涌上眸底：
“认识他几千几万年了，没见过这位陛下这么搞过——这可太不像我所熟知的冥王陛下了。”

赫尔墨斯点到为止，在距离洛杉一步之遥的位置又上下打量了他一次。

良久，他们面对面看着彼此，谁也没动，静默将这树下的方寸之地淹没至顶。本就不算温暖的空气在纽约上空八百楼的高度瞬间凝固，敲落在石头地板上的雨声也渐渐变得清晰。

洛杉垂下目光一弹烟灰，望着地面自嘲地笑了笑：“这样啊。”

少顷，一道闪电划破层云，滚滚闷雷轰隆震响，紧接着雨势渐浓、乌云翻滚，豆大的雨滴终于穿透了层层树叶，噼里啪啦朝着树下二人簌簌下落。

“我大老远从王座厅跑来找你淋雨聊天，你小子就不能多吐几个字？”
赫尔墨斯抬手作势想给少年挡点雨，发现无济于事后在洛杉头顶揉了两把，又无奈地眨了眨眼睛。

“这不是下雨了吗，再话痨下去要成落汤鸡了。”
洛杉答非所问，颇有礼貌地对眼前人点了点头，眼里似笑非笑。
“多谢您，赫尔墨斯殿下。云琛哥那边我会另外向他道谢。”

洛杉心里清楚，堂堂十二众神之一的信使之神会大老远跑来提点自己绝非空穴来风，更不可能是吃饱太闲。
他的云琛哥哥背地里实在为他考虑了太多。

“怎么就不能是我自己想来找你聊天了？”
赫尔墨斯眉眼一弯，突然像是想起什么似的，语气多了几分轻快：
“欸，说好的下次见面要换个称呼呢。”

“记性不好，忘了。”
洛杉嘴角噙有微妙笑意，半晌朝着军队楼的方向小跑步离去，还不忘了转头挥挥手向对方道别：
“再淋雨我哥得骂我了，殿下拜拜。”

“拜拜咯——祝好运！”赫尔墨斯在洛杉后头刻意拉长了尾音，笑笑看着少年的背影跌跌撞撞消失于视线。

暴雨倾盆而下，千万道水箭贯穿奥林帕斯山，将这座悬在空中的小城市化作白茫茫一片，几道闷雷再次一现而过，在袅袅水雾中映亮了天枢军总部前的一亩三分地。

＊

洛杉回军队后的第一件事便是回房间将自己一身沾满烟味的衣服换掉，草草冲了个澡后往内政院宿舍楼走去。

行至宿舍楼大厅时，几个队员正在里头里话家常。其中一位先用眼角余光瞟见了洛杉后赶忙起身向其致意，可让洛杉心觉奇怪的是不光是他，接着连忙起身的不乏前几日在禁闭室里对自己挺凶的几位监察部部员，此刻说多恭敬有多恭敬，头低得恨不得和地面合而为一。

和洛杉打过照面的应该都清楚他不是太在意军中上下级规矩之人，突然间一个两个全从椅子上跳起来，事出反常必有妖。

少年微微拧起了眉，抬手示意在场人免礼，然后加快脚步探向云琛房间。

一开门，只见同样刚洗完澡、头发香香的爱人朝着自己重重一扑，一股满满当当的归属感随即扑面而来。

说来奇怪，明明大家宿舍里的装潢都大同小异，从墙上到地面都透着一股军中独有的死板，但只有云琛这里能让洛杉从进门的那一刻倍感安心。

只有哥哥这里能无条件接纳他的一切。

二人凑得很近，洛杉能很轻易从对方身上闻到一丝清淡好闻的不知名香气。云琛的黑色短发带有一点点自然卷，鬓角的碎发此刻正蓬蓬松松贴着洛杉的侧脸，温温柔柔将小猫左边耳朵裹得严严实实。

“哥，头发戳到了，痒。”洛杉没脾气地摇了摇头，又伸出爪子揉了下眼睛。
“那我下次剪头发的时候注意，把这儿，”云琛指了指自己的左边鬓角，
“跟这儿——”又指了指右边的，“都修得短一点，免得扎到小猫。”

“也没见过谁宠猫宠到这地步的，哥这猫奴当的。”
洛杉眨眨眼看向爱人，正巧对上对方暖烘烘的含笑目光。

他不用太努力想也知道云琛这两天为自己的事忙成什么德性，但此刻他从对方眼里读到的没有疲惫，没有怨怼，只有宠溺和理解。

“饿不饿？”云琛揉了揉洛杉的脑袋。
“不饿，但是想喝东西。”洛杉偏了偏头，心道云琛跟赫尔墨斯摸他头的方式还真是一模一样。

“蜂蜜，还是热巧？”
“热巧，谢谢哥。”
洛杉轻车熟路地从沙发前的一个箱子摸出一条褐色毛毯，然后抱着毯子往沙发上悠悠躺下，将自己蜷成一团褐色的小东西，看上去很惬意的样子。

他藏在毯子底下的手肘乖乖搭着膝盖，一边等着云琛给他泡的热巧克力，一边将两只手机都调成静音。

饶是见惯了少年工作和私底下巨大的反差感，云琛还是稍稍怔愣了一瞬，回过神后便放软了神色，轻手轻脚地将一杯牛奶巧克力拿到他的身前。

恩，今天是巧克力口味的小猫咪。

“见过米凯尔了？”云琛低沉又好听的嗓音有些沙哑。
“唔，见过了。”
洛杉一想到前总指挥官的事儿心里不免怅然，话语中的低落肉眼可见地添了几分。

“咱们不谈他。你还好吗，洛杉。”
“挺好的，哥哥雷厉风行，把该弄清楚的事都替我弄清楚了。”
少年老老实实用毯子里的爪子捧住了马克杯，舔了舔留在杯缘的巧克力粉。

“这中间不乏你的人在其中推波助澜，对吗。”
云琛懒洋洋地倚在沙发另一头，呼吸平稳，神色寡淡，试探着洛杉的反应。

除了少年被关监禁的那几个小时，洛杉好像对三院里发生的事情多多少少都有掌握。他在熠欢第二次进出云琛办公室后不久后便主动派人前往云琛办公室进行信息对接，不仅清楚知道熠欢在这件事情的立场，也没有对云琛所说的匿名信件一事感到丝毫意外。

更新奇的是，洛杉的表情像是默认了，似乎并不避讳让云琛知道自己有一些不寻常的信息渠道来源。

“很多时候，决策的过程需要尽可能讲求信息全面，毕竟情报搜集是参谋院最重要的一环，无论内部或外部。”
洛杉活动了一下僵硬的关节，又缓缓伸了个懒腰，语速很慢很慢：
“内政院里和机动院里都有我的人，会不定期向我汇报一些各部队员们的动向和情况，但我保证从未让他们用任何不合规的手段取得我不该取得的信息。”

“抱歉，云琛哥。”
洛杉半闭着眼，将身子坐直了几分，嗓音陡然平静：
“桩子不是近期才有的，但最近的确是频繁让他们关注了下你们两个院的动态。”

“那，那个匿名发信人......”云琛欲言又止，尾音带着浓厚的不确定感。

“大概率是我院里的人。我心里有一些猜测，还在请人验证。”
洛杉顺着云琛的话聊下去，看上去有些抱歉的样子。

“在其他院安排自己的人，这事我稍稍可以理解，毕竟终归是为了军队利益。”
云琛淡声应道，若有所思眯起了眼：
“但我很好奇你埋了这么久的暗桩，为什么现在突然不讳言让我知道了。”

“因为这个事情有可能会让哥哥不开心，在哥哥为我做了这么多之后，我不想对你有所隐瞒。”
洛杉深吸一口气，嘴唇因为有些紧张隐隐失了血色：
“现在我主动交代，哥哥哪怕怪我也好，拔掉我的人也好，我都不想让哥哥有被欺骗的感觉。”

平日里理性得不得了的参谋院院长第一次在谈论公事时坦白得过份，自始至终眼神不躲不闪，有问必答。

“众所皆知，熠欢跟你一向合不来，这个也是假的？”
“我跟他性格有差异是不假，意见也时常也有不合，但平日里在指挥室的针锋相向确实有夸大的成分在，在不耽误大事的前提下。”
洛杉声音很轻，径直迎上云琛略显错愕的眼。
“我很早就怀疑指挥官有问题了，无奈他做事通常比较严谨，找不到直接证据，所以找熠欢稍微配合了我一阵子。”

少年口中的一阵子是以年为单位来计算，洛杉绝对是云琛认识的人里心思最深的一个。

但他知道，洛杉是真的很信任很信任自己，否则压根没必要向自己说这些。
思及至此，云琛突然对他身为参谋院院长所做的一切不寻常举动失了深加追究的执念，听完了一大段剖白，首要感觉居然是心疼。

心疼自己的爱人成天为军队的事操碎了心，又心疼他兀自将一堆破事埋在心底这么长时日。

过了半晌，云琛沉静地垂了眼，目光不偏不倚地落在了洛杉脸上：“谢谢你跟我说这些，洛杉。”

“对不起，云琛哥哥。”
洛杉将马克杯里的热巧克力一饮而尽，狠狠地闭了闭眼，在沙发的另一头将身子挺直，利索地由坐转跪，跪得稳稳当当。
“甘愿受罚。”

“你啊。”
云琛垂下了眼帘，拍了拍少年的肩，温声道：
“既然你消息这么灵通，知不知道过几天为了逃兵的事情，你可能得挨上一顿打？”

“知道。”洛杉轻轻点头，他确实听到了关于自身惩戒的一些风声。

好在仗着黑帝斯的明里暗里的操作和云琛等人的协调，监察部和刑部那儿对于此事的后续裁决都朝着非常有利于洛杉的方向进行着。可即便曾经隐瞒精神状态一事可以找千种理由替他解释过去，当着全军队的面私自玩失踪实在很难让这位参谋院第一领袖全身而退。

于是大罪可免，轻罪难逃，洛杉可能还是得找个时间到天塔领刑。

“我那些监察部的队员没再对你没大没小了吧。”云琛将洛杉的空杯子接过，无奈地笑了笑。
“没有了，只不过......”

洛杉顿了顿，花了点时间斟酌了措辞，道：
“不过他们看起来比平日里更......恭敬？是被你骂了吗，哥。”

“我念了他们几句，只是态度转变的原因恐怕不只是这个。”
云琛眸色清亮沉静，玩笑一样接过了话音：“他们就是一群现实的小鬼。”

“现实？”天枢军的智商天花板突然听不太懂自家哥哥在打什么哑谜。

“参谋院院长一直以来都是大家心目中最有机会接任米凯尔的人。”
云琛深吸一口气，由上到下扫了一眼还乖乖跪在沙发上等待自己发落的小猫，道：
“而如今米凯尔垮台了，军队里关于下一任指挥官的臆测甚嚣尘上，自然而言大家看待你的眼神也会不同。”

“我没想过这种事，咱们走一步算一步吧，哥。”
洛杉颇为诚实地摇了摇头，而后飞快地低下头，没再多说些什么。

“回到正题，你说你甘愿受罚。”
“是。”

“为的什么？”云琛的语气郑重了几分。
“暗桩的事，瞒了哥很久。”
洛杉温顺抬头，眼神清澈见底：“还有，我刚刚抽了根烟。”

“自己一个人？”
“唔，被赫尔墨斯殿下瞧见了。”洛杉瓮声瓮气，看上去委屈巴巴的。

“好样的。”云琛宠溺地笑了笑：
“可你的伤口还没好全，过几天还得挨上一顿天塔的重罚，宝贝儿。”
云琛轻轻敲了敲少年的脑门，看上去一点也不生气的样子。

“但一码归一码，哥哥的管教总归不一样。”
洛杉拖长了语音，声音糯糯的：“伤口都收了，肿块也消得七七八八了，哥。”

收到明确管教要求的云琛一怔，笑吟吟地倾身向前，将唇贴在他的耳侧，一字一句说道：
“哥知道，洛小猫欠教训了，屁股准备继续被揍开花了。”

“唔，我知道错了，云琛哥哥。”
洛杉耳朵红的几欲滴血，声音细若蚊蝇。

云琛坐到了沙发正中央，意有所指地拍了拍自己大腿，歪着脑袋耐心地等。
洛杉明白哥哥的意思，在浅浅纠结了半分钟后将裤子尽数褪去，然后磨磨蹭蹭地趴到了爱人腿上，铺在空气中的臀部瞬间成了全身制高点。

臀面果真如少年所说，即便伤还未痊愈，破口都平滑收起了，只剩几片深浅不一的青色和褐色印记留在了臀峰上，端端正正摆在最方便云琛动手的位置。
“你男朋友就是内政院院长，还用得找我们家小猫安排什么暗桩，恩？”
“不是最近的事了，哥，本来都打算撤了的......”

云琛不是不明事理的人，他知道曾经的洛杉选择这么做完全是出于军队考量，没有夹带一丝私人感情，更遑论信任与不信任。

所以云琛并不打算针对此事进行严肃惩戒。

“啪！”“啪！”
他重重拍下两巴掌，在少年身后留下两个新鲜通红的巴掌印，笑道：“屁股好不容易些了几天，又得换个颜色了，洛小猫。”

“呜……”洛杉抖了抖屁股，可怜兮兮地抓住了手边的毯子。

“啪！”

接下来几道巴掌下得更重了些，频率一直不快，像是打定了主意要逗小猫似的，云琛两边各揍一下后总会匀出点时间给洛杉揉揉。

他知道洛杉喜欢。

毕竟这本来就不是正经惩戒。

洛小猫被一左一右轮番扇下的巴掌拍得相当放松，在数目上到三十时甚至还学着小猫呼噜了一声，又乖乖抖了抖逐渐滚烫的两瓣臀肉，甚至不忘了将认错的话挂在嘴边。

“从今往后，我去内政院只找哥哥，不找别人。”
这话说得没毛病，但听在云琛耳里又是另一番光景。

于是小猫有意无意地为自己讨来了接下来几轮更快更重的掌掴。

洛杉的身后在清脆响亮的巴掌声中漂亮地肿起一层，两团软肉不生硬块，手感正好。

二人心知肚明，只要洛杉想，这场管教他可以随时叫停。
可他只是偶尔轻轻踢了踢小腿，枕在兄长大腿上的双丘一直都乖乖撅得端正，任由臀面被炒得肿烫弹软。

客厅相对于卧室隐秘性相对较低，少年红肿透亮的小屁股正被迫在这个相对开放的空间里高高翘起被揍成大红色。意识到自己此刻的模样不由得让洛杉羞红了脸，后知后觉地被惹出两声委委屈屈的呜咽。

可趴在哥哥的大腿上又让他感到无比心安，好像再多趴一会儿、再挨一阵子，数日来的疲惫和心事就可以被尽数消解。

至于云琛——他比任何人都明白洛杉此时此刻的感受，更没有选择把话说破，就这样依着爱人的意思又拍了好几分钟，在数目堪堪过百后停手，伸手轻轻拢过少年抱进怀里。

他闭上双眼，亲了亲洛杉的嘴唇，又依恋地用鼻子蹭了蹭他的脸颊。

“我也爱你，哥哥。”
洛杉脸上一片绯红，话里的‘也’字听上去一点都不突兀。

窗外夜色温吞，倦意在洛杉躺倒在云琛怀里的那一瞬间汹涌袭来。

一觉无梦。

———结———
