《山行 17》请罚 


——正文开始——

洛杉躬身赤脚站在羊绒地毯上，选了一个角落站着。他幽幽低着头，双手规规矩矩地将过长的睡衣揽至腰间，以确保腰部以下膝盖以上的部位没有衣物遮挡。少年薄薄的大腿肌肉匀称而紧致，由于稍稍驼背的缘故，整个人的线条显得有些紧绷，一旁的小夜灯再柔和，也没能将他的身影模糊半分。
 
见此一景，云琛的脚步陡然于房门口顿住，就这样愣了好几秒，眼底浮现出不清晰的神情，许久才不发声地关门进屋，安静地坐到少年正后方的床沿。
 
云琛默默望着少年的背影很久很久，久到空气中的讶然与羞赧通通消失无踪，久到一股莫名的焦虑与惶急从洛杉的心底悄悄冒头。
 
“哥哥？”洛杉微微抬起头，试探性地喊了一声兄长。
 
过了片刻，他听见一道温沈嗓音在背后回应道：“我在。”
 
接着，洛杉感觉到一只手覆上他背在身后、揽着睡衣的双手，掌心温暖得出奇，修长有力，筋骨匀亭。
 
“来，先把衣服放下。过来坐。”
 
云琛帮洛杉找的睡衣衣䙓很长，放下来刚好可以完全盖住大腿根部。少年将双手依言垂下后转身，发现自己竟有些不敢抬眼看向兄长。
 
明明是自己主动讨的罚。
 
云琛也不急，在少年坐下后递给他一条大被子，让其可以覆于下身、坐得自在一些。
 
“谢谢哥哥。”洛杉接过白色的羽绒被缩成一团，看上去成了一大球牛奶味的冰淇淋，仿佛下一秒就会不小心化掉。
 
“嗯。”云琛轻轻戳了戳小雪球，心软得一塌糊涂，轻声问道：“站了这么久，都想了些什么？”
 
“哥，我今晚一口气抽了很多烟。”洛杉稍挪了位置，清了清嗓子，眼神一凛沉了脸色：“后来数过，总共十七根。”
 
“确实欠教训。”这个数目让云琛一怔，用指腹不轻不重敲了敲对方额间，拧眉道：“平常一个月一般抽上几根？”
 
洛杉有些心虚地答道：“最多不超过一包。”
 
“这个月呢？”
 
“这个月加起来……刚好一包。”少年讲话含含糊糊的，在兄长的凝视下犯起怂来连话都不会说了：“我……之前有少抽一点。”
 
一个月二十根，光是今天就占了十七，云琛一时有点不知道该骂还是该夸。
 
自上次管教结束后，洛杉明明自律地努力控制了好久，一股前功尽弃的内疚感在放纵过后就一直萦绕在少年心头。一整晚，他在脑海中不间断地想像了好几遍兄长在得知自己摄入超标烟碱后的各种神情，刺得他太阳穴针扎一样疼。
 
然而，在少年盘过的上百种可能性之中，云琛的反应和那些都不一样。
 
他的兄长单膝跪地，将其裹着的羽绒被推至一旁，双臂环上他的双肩，然后一把将人用力抱了满怀。
 
“洛杉今晚是真难受了，哥哥知道。”
 
他小心翼翼地伸手揉了揉小猫的后颈，顿觉肩头突然淋下大片温热，支离破碎的哭腔宣泄式地从对方唇齿间倾泻而出。
 
“——下次意识到自己控制不住时，答应我，先打个电话给我，嗯？”
 
太要命了，料事如神的参谋院院长，面壁反省了这么久，唯独漏了这个致命选项忘记进行彩排。
 
洛杉颤抖得厉害，一股脑儿地在哥哥怀里疯狂点头，喉咙烧灼不止，微微张着嘴却一个字也吐不出来，早就数不清有多少情绪在自己脑中辗转交错，前半夜刚被兄长亲自补满的血条在后半夜刚开始没多久又被透支干净，而罪魁祸首竟是同一个人。
 
云琛就这样一下接着一下拍着他的后背，在几分钟后终于感受到对方气息渐缓。
 
“哥哥。”胸口的大石头在不知不觉间消散不少，缓过神后，洛杉后撤几寸，小小的耳垂在短短几秒内竟烧得比眼眶还红，“你要罚我吗。”
 
“我当然要罚你。”云琛答得很温柔，听上去却十分坚定，像是早就预料到少年会这么问。“不过我首先希望你明白，这会是你今天唯一的受罚理由。”
 
洛杉眼睛一眨，他很聪明，自然能听明白云琛的言下之意——
 
无论是面对十二众神时的顶撞或忿忿不得体、好不容易才下定决心澄清的身世，还是主动揭开陈年伤疤后展现出的每一分脆弱、无助和逃避，在云琛看来，都不该被当作惩戒的缘由。
 
尘世琳琅，人有悲欢，而浮生难圆满。少年在历经风帆后，跌跌撞撞地在自己昏暗且迷茫的地下世界中孤军奋战多年，明明有那么多可能让他堕落的道路摆在他眼前，其中每一条都畅通无阻，他却拼命活成了今日这个令人骄傲的模样，又，几乎用尽了所有勇气，才终于站到了云琛面前，向自己做了一番算不上全面但足够坦荡的剖白。
 
没有人有资格为此责备他，没有人应该对他感到失望，包括他自己。
 
洛杉长眉一扬，眼瞳中盛着未干的水光：“是。”
 
胸口淌过酸酸甜甜的酥痒，云琛幽幽道：“今后，连同误餐的部分，每月月底将抽烟数目一并回报给我，做得到吗？”
 
“做得到，哥哥。”
 
兄长眉眼专注，语气郑重而隽永：“这次的事情，哥本来打算不罚了的。方才在你身后花了很长时间思来想去，无论怎么想都舍不得、下不了这个手。”
 
“可我又想让你知道，一口气抽这么多烟是不对的——”
 
“想让我们家洛杉在下一次失控崩溃的时候，能够第一时间想到我。”
 
洛杉喉咙一紧，心跳被近在咫尺的强势宣言搞得热闹非常，眼前顿时暖雾迷濛。
 
“所以今天我只用手。”云琛面不改色地温声商量道：“数目，你来定。”
 
闻言，洛杉垂首想了一会儿，最后克制地小声询问道：“每一根烟五下，总共八十五，可以吗，哥哥。”
 
其实两人都心知肚明，无论数目多寡，云琛都有能力对应使用最恰当的力道和节奏，让洛杉在固定的数目之下好好长个记性。
 
“当然。”云琛不动声色地向后挪动身子，轻轻偏了偏头。
 
下一秒，洛杉由坐转跪，膝行两步便不带犹豫地往兄长怀里一扑，放松的姿势中除了顺从就是信任。距第一次管教仅仅一月不到，在原先少年懂事省心的基础上，竟添了几分出人意料的真挚坦率，以绝对甘愿的臣服姿态。
 
原以为要再次进行一番心理拉扯的云琛莞尔一笑，眸中漾起灿灿星光。
 
第一记狠责“啪”地扇向光滑双丘，清脆响亮的连续掌掴声随即填满小小的空间，洛杉乖巧将脸埋在枕套里小声吸气，双手环紧枕头两侧安静承受。
 
从云琛的角度可以看到臀肉凹陷又弹起的全过程，相比几周前的戒尺管教，男人刻意把整体节奏放得更慢，让少年得以在充分感受每一下重责后浅浅喘口气、做好十足放松，迎接接下来愈发难捱的销魂痛楚。
 
身后的疼热烈张扬，由臀峰为中心向上下臀面一波波炸开，每一下都可以将洛杉端正摆好的顺服姿势微微打坏。带着十成十的提醒意味，原本完好的皮肉揪起一弹一跳的狠辣痛感，洛杉不由自主地将臀肉反覆绷紧又乖乖放松，冷静又释然地将屁股一遍一遍撅高，一面想像身后两瓣在哥哥的教训下被飞速揍成伤痕累累、硬邦邦的红色肿团，一面甘愿承训、借由肿胀滚烫的双丘严肃警示自己，今后下不为例。
 
臀峰在挨过半数巴掌后隆起一片片新鲜惹眼的印记，臀峰和臀侧已经肿起足足一指宽，看上去凄惨非常。云琛掌掌生风，掴在绛红臀尖上不见丝毫怠慢，凌乱的指痕颜色招摇惹眼，兜风甩下的狠责甚至比洛杉记忆中的感受要再更重一些，然而，少年却莫名从兄长小臂从容的一扬一压之间品出丝丝宠溺的意味。
 
惩戒从来不是儿戏，它是一种约束，一种示警。它不能因为事出有因就被轻易放水，更没有无限讨价还价的空间。一场酣畅淋漓的责罚除了选择合适的工具和力道之外，节奏的控制是影响训诫体验最直接的因素。
 
毕竟，八十五下巴掌，可以在三分钟内打完，也可以用三十分钟。
 
而云琛向来安定且强大，似乎总是张弛有度的，至少在管教少年这件事上。滔天的疼痛和严苛的规矩往往能带来真切的反思与后怕，可这场惩戒不同，在不丢失训诫本身所承载的教训内核和意义的同时，云琛本就无意让洛杉为自己的冲动或不懂事付出过于惨痛的代价。
 
平日里自律的少年突然抽烟过度不是莽撞或轻狂的结果，洛杉始终懂事，始终知道自己在做什么。他只是太伤心了。
 
而身为兄长，此刻要传达给他的唯一讯息也就变得更加纯粹——
 
	当一个人感到伤心的时候，你可以想到我。
 
诚然，洛杉比大多数的人都要独立而清醒，在鼓鼓囊囊的两团被不容小觑的手劲一下一下拍出暖意时，他突然清晰地意识到自己心中那棵一年四季都结着细细冰霜的孤傲小树，在经受一场场乱雪摧残后，终于迎来一位特别的行客，耐心而温柔地将小树枝丫上的薄霜和飞灰仔仔细细拍尽，再次显露其原本鲜活而生动的模样。
 
清脆的掌掴声复又响起，却打不散少年心中的万般旖旎。
 
颜色更深的指痕在少年身后交叠肿胀，严厉而缓慢的掴打克制有原则，在通红的双丘留下新鲜又漂亮的训诫印记，而洛杉此刻的思绪清明非常，在温柔木质清香的团团包裹下，他重稳心神，再次悠悠回到傍晚下山时经过的那片杉木林。
 
成百上千的灯盏从山下缓缓升起，越过奥林帕斯山上成片参天杉树，朝更高更远的穹顶飞去。
 
在小树迎来伯乐的同时，他也迎来了属于自己的满山灯火。
 
秋风瑟瑟，黑夜亮如白昼。
 
那是洛杉踽踽等了数十年，才终于等到的盛景。

——结——