《山行 37》惩戒期——藤条篇


【真要说的话，这个违背本能的举动像是某种纯粹的、超越了理智的信赖交付。它事出有因，也并不盲目，源头可以追溯到好几个月前，由贯穿无数个瞬间的心意悄无声息地堆叠至今。

而接收到少年领罚信号的云琛自然心软得一塌糊涂，努力吞了吞口水后继续施罚。

一时间，满屋都是令人心惊的破风声。】


——正文开始——

洛杉简单洗漱了一番，整个人侧着栽进了客厅长沙发，像猫咪般弓着背蜷成一团，半阖的碧色眼珠随着给自己做早餐的哥哥飘来飘去，无意识地“唔”了一声。

说起来还真像一只误闯陌生领地以后理直气壮把它当自己家的家猫，不用当苦命打工人、不用做家事、不用担心伙食，更不用接触一些乱七八糟的信息，这日子说多滋润就有多滋润。

如果身后红得发肿的两团大桃子可以忽略不计的话。

“小猫，开饭。”云琛端着两盘丰盛的英式早餐上桌，盘里有满满的奶油蘑菇炒蛋、焗豆、几片薯饼、西红柿和两片刚烤好的吐司，“早上费了不少力气，饿了多吃点。”

“谢谢云琛哥。”

洛杉舔了舔嘴唇，盯着食物闪闪发亮的两只眼睛一偏，直接对上云琛宠溺的目光。
“不过云琛哥才辛苦，我一直趴着，没怎么辛苦。”

“也是，我吃饱了才有力气继续揍下一顿。”云琛被自己逗笑了，唇角扬起的弧度很漂亮。

“唔，爱猫人士的爱是会消失的吗......”

“不会消失。”
云琛收回目光，稍稍敛了神色，连语气都认真了起来：“永远不会，洛杉。我永远喜欢你。”

洛杉一怔，表情蓦地安静下来，被这波猝不及防的直球告白搞得什么话也说不出口，嘴巴还没咽下去的焗豆和兄长的情话一相比都变得不甜了。

世界上会撩人的能人成千上万，可一本正经像云琛这样直接把人撩懵的绝对屈指可数。

知道自己缺乏安全感，便化作一只治疗犬疯了似地为自己灌输满腔爱意、恨不得倾尽所有，又不忘在真正要紧的时刻认真又忠诚地传递情感，对感情这种模棱两可的抽象概念不带一分轻视或怠慢。

无庸置疑，云琛是一个擅于爱也擅于被爱的强大恋人。

“我也是，哥哥。”

洛杉的声音很轻，却和兄长方才的浓浓爱意形成鲜明对比，仿佛风一吹就会散。

“但我好像不太擅长，这个。”少年看上去多多少少有些低落，心知自己在这种时候主动打散满室暧昧并不明智，却仍然选择狠下心把心里早就翻来覆去无数次的独白拎到兄长面前：

“一开始可能会做得不好，可能需要哥哥给我多一点时间适应、学习。”

他没有讲明“这个”究竟是哪个——可云琛心里明白。

尽管他的小猫在近期有大幅改善，可他始终缺乏一份坦荡爱人与被爱的能力。

简单来说，就是不确定自己能不能把这个恋爱谈好。

诚然，洛杉在看待自己的情感上是清醒的，但拥有这份清醒未曾帮助他直面那个需要被呵护、关爱的自己，他甚至还是矛盾地对很多羁绊和关系的建立避而远之，否则面对这次事故，凭藉二人当初还算密切的关系，断绝联系、离家出走压根儿不可能成为少年的选项。

而他又是确确实实这么做了，借口可以有很多——担心对方被牵连、担心自己求助后被反感拒绝、更担心自己在接收到温暖的爱意后会担不起这样的好。

被许多人视作本能的——被爱的能力——其实对某些人而言并不是理所当然。

“都说了我陪你，急什么。”

云琛尝试和微微低头的少年眼神接触，却发现他还在隐隐走着神、眼中似乎冒出了一丝雾气。

“咳，谈恋爱这种东西是要学的，猫猫院长，就算你是学霸也一样。”在努力了几秒愣是没换来对方一个眼神后，云琛决定换个风格逗逗他：“在还没学会怎么大方表达前，你只需要记得一件事——”

“你是一只值得被爱的小猫，我说过很多很多次了，今后我会一直口头提醒你，如果猫够乖的话。”

洛杉鼻子蓦地一酸，深吸一口气后强行平定心神。

云琛意味不明地轻笑一声，将房间里沉重的气氛驱散了少许：“但不乖的话再多打几顿屁股也不是不行。”

“哥～”少年的耳朵又飞速烧了起来，双颊红得彻彻底底。

“好啦，不逗你了，吃饭。”

＊

惩戒期的第二顿于八个小时以后的第一日下午五点拉开序幕。

屋内灯光被调得很暗，乖乖垫高身后趴着的洛杉眉目安稳、呼吸平缓，一双小腿被床尾的被褥稳稳盖住。

不熟练的项目到底还是一回生二回熟，洛杉趴着趴着心觉有点糟糕，下回不注意说不定真会晾到不小心睡着。

都怪他哥哥给他营造的惩戒氛围太舒适了。


约莫半小时后云琛进屋，轻手轻脚地走向一旁的衣柜取了一只藤条出来，然后横放在少年早已降温、被晾到麻木的肿胀身后，其冰冷的触感碰得洛杉一个激灵。

下一刻他也反应过来，这也是兄长第一次要拿藤条罚他。

“哥哥。”

洛杉清了清嗓子，慢悠悠将抵着藤条的双丘施了些力抬起，道：“我很少很少挨藤条，等一下表现不好的话可能要麻烦哥哥多多原谅。”

云琛浅应一声，拾起藤条缓缓起身。

其实洛杉想坦白的是，他已经二十年没有光屁股挨过藤条了，至于上一顿的经验实在不算太美好，让他至今都对这种细长的训诫工具由衷地感到害怕。

“那当然，别担心。”

洛杉抿了抿发干的嘴唇，心跳快要冲破胸膛。他不是不相信兄长的保证，只是这一顿两顿下来，哥哥的手黑程度他已经见识过了。

少年绷紧腿部肌肉，头昏脑胀地点了头。

“咻！”

一记裹着冷风的狠抽凌空降下，不由分说地贯穿伤痕累累的臀瓣，把早已高肿得不像话的臀肉打得当场凹陷。

是了，就是这种感觉。那种细长、通体轻便的刑具吻上肌肤掀起的就是这种刀割般的锐痛。


“咻！”

第二记鞭笞和第一记相隔不久，直接把洛杉的泪水打得夺眶而出。

这两记的落点已经隆起两道平行的深红色的棱，不一会儿便帮助艳红里发青的肿胀臀肉找回早上的高温。


“咻！”“咻！”

第三、四记的狠责是连在一起的，先前的鞭笞余韵犹在，洛杉只觉得屁股应该已经被这四下打成五个区块了。


“咻！”“咻！”

不同于先前几记贯穿臀峰，这两记横亘于上臀，立马在其上带起红得发按肿起的高高两条。


十下打完，洛杉眸中骤雨突降，噙着无声的眼泪，一个小脑袋闷在臂弯里哭抖不止。

才过了总数六十的六分之一，洛杉也不明白自己脆成这样到底算什么样子。


可是他还是很乖很顺从地一边哭、一边把屁股撅高往云琛面前送。

真要说的话，这个违背本能的举动像是某种纯粹的、超越了理智的信赖交付。它事出有因，也并不盲目，源头可以追溯到好几个月前，由贯穿无数个瞬间的心意悄无声息地堆叠至今。


而接收到少年领罚信号的云琛自然心软得一塌糊涂，努力吞了吞口水后继续施罚。

一时间，满屋都是令人心惊的破风声。

臀峰实在受伤太重，云琛将接下来十几下的落点换到下臀和臀腿交界处，在色泽瑰艳的臀肉硬块上勾勒出几道清晰明朗的深红色平行肿痕。


“咻！”

数目上到三十。


钻心的疼痛连片炸开，洛杉热汗淋漓，晶莹的汗水顺着脊柱从颈部滚落，没入斑驳肿胀的臀面后消失不见。

“咻！”“呜......”
和前半段如出一彻的疼痛继续席卷，撕裂无形空气后甩上臀面，落在烂熟臀肉上痛感逆天，早就分不清浮起的可怖肿痕里那一道是当前这一记所致。

伤痕自上而下均匀连成一片，每一处都红里带青、红里带紫，分外椎心扎眼，其中有一半以上已经肿得近乎透明，在过度充血发红后开始泛白，明眼人都知道这是破皮的前兆。

但在云琛专业又精准的掌控下，他有本事让少年可怜的屁股不这么快开花。


身后的责打没有停止、疯狂叠加着，洛杉咬牙承受着每一记只重不轻的惩戒，呜咽着不断喘息。

而思绪离题千里地想起二十多年前的那个夜晚。


“咻！”

还不到十岁的洛杉有点忘记自己是怎么被扒光裤子、拎到笼子正中央吊着的。

他双手被笼子上方的铁环牢牢扣住，双腿堪堪可以碰到地板，而全身上下唯独臀部是没有衣物遮掩的。


笼子里只有刚刚被自己亲自激怒的父亲和自己二人。在盛怒的冥王手中，长鞭瞬间从标准的训诫工具化为令所有人闻之丧胆的要命刑具，这辈子没有挨过严厉管教的洛杉是头一次被带到笼子里，压根儿就没料到在笼子里受的首场惩戒就能如此惊心动魄。

狠到超纲的长鞭利落地连续咬上原本薄嫩又白皙的臀肉，白瓷一样的双瓣在鞭子往死里蹂躏的摧残下遍布伤痕，惹得年幼的洛杉痛苦到近乎失控。

“咻！”“咻！”“咻！”

他狼狈万分，眼泪顺着睫毛一滴一滴往下砸，垂着眼剧烈喘息、哭吼，哭着哭着甚至继续用方才用过的词继续激怒执鞭人，倔强地不怕自己可怜的屁股就要被鞭子抽成好几半。

“无用的虚名不要也罢，这个继承人谁爱当谁当去！”
“咻！”

洛杉眼前漆黑一片，身后的伤凄惨又斑斓，僵痕一道贴着一道，除了必要的顶嘴，他疼得几乎发不出额外的声音。

“收回你刚刚说的话！”
“我说，爱谁谁去！”

“咻！”“咻！”

黑帝斯在同一处连续落了两下，烙上两条颜色极深的鞭痕，下一刻尽数化为青紫隆肿的长痕。

疼，真的太疼了。

但真要说收回前话，该这么做的也是父亲，不是自己。


“咻！”

这一记直接落在臀峰受伤最严重的地方，掀起的疼痛直击内里，可怜的臀面像是被活生生剜掉一块肉，疼得洛杉几欲窒息。
身后的区块也就那么大，洛杉第一次在笼子里受罚时，便被这样不留余地的责打打出一个悲哀、却又不是不可能的念头——自己的屁股即将被爸爸打成一团烂肉。

来自亲生父亲那来势汹汹的怒意未曾平息，刚失去母亲的洛杉身心具疲，被一股由内而外深入骨髓的绝望感笼罩得半点喘息机会都没有，只感觉人要被打散。

也是，想到父亲早前在王座厅向自己说的话，他应该也不是太在意自己的死活。

他根本不爱我。洛杉想。


“洛杉？”

洛杉还没来得及主动将心绪从笼子里抽回，就被兄长近乎温柔的呼唤砸得有些失神。

他脑中轰鸣一片，在云琛放下藤条伸手抚上自己身子前下意识攥住了他的手腕。

“哥哥。”
“嗯，我在。”

云琛目光和煦，语气平缓，眼神中闪着带有鼓励意味的光。

“我……”洛杉颓然垂了眼眸，轻声坦承道：“出于某些原因，我好像有点怕……藤条。”

“我注意到了。”云琛有强大的共情力和敏锐的洞察力，在观察受刑者的反应时尤其专业，几乎不可能在惩戒当下漏掉任何少年情绪上的反常。“是怕藤条，还是所有类似的东西？”

“应该是所有那种细细长长的东西。”少年红着眼眶摇了摇头，抱歉地看了云琛两眼。

“嗯，你是该感到抱歉。”云琛瞳孔有些散乱，旋即责备式地敲了敲爱人的头，道：“怕挨挨藤条应该提前告诉我，跟我胡乱搪塞什么之前没怎么挨过的理由，嗯？”

“是，哥哥。”洛杉沙着嗓子应道，看上去状态还没有调整得很好。

“我不会将你说的任何一句话套上主观的负面滤镜，自然不会将任何合理的沟通，比如这个，解读成逃罚。”云琛慢慢俯身，稍有变调的声音有些不像自己：“在我面前你的包袱卸得还是不够多，洛杉。”

“对不起，云琛哥。我以为不会有事的。”洛杉微微垂了头，眼周尽是妖冶的红。

“在我面前从来就不用这么谨慎。你可以想到什么就说什么，预防针该打就打，没用到也不会怎么样。”云琛内心五味杂陈，不咸不淡地自嘲道：“再这样下去，你哥哥的甜甜恋爱谈着谈着就快要从耽美小说变成踩雷概率百分百的悬疑解谜系列了。”

“唔，知道了。”洛杉伸出爪子，微凉的指尖绕着兄长的指节打了个转，顽皮地把对方来来回回闹得一点脾气都没有，一顿撒娇闹下来，双方心里糊成一团乱麻的思绪也被堪堪放下。

双双沉默了半晌后，是洛杉接着开的口。

“刚刚还剩几下啊，哥哥？”
“八。”

不是一个太可怕的数目，但照着前面的力度打还是能把屁股的颜色再染深半个度。

“请哥哥继续责罚。”

洛杉微微调整过姿势后，试探性地把腰往垫高腹部的枕头压了两寸，将屁股抬得更高。

“不用藤条了，以后都不用了。”云琛低低地“哼”了一声，转了转僵硬多时的手腕，言简意赅地指示道：“帮我报个数，洛小猫。”

“啪！”

屁股上“啪”地挨了并不算轻的一巴掌，可洛杉没能立即反应过来为何换的工具是手。

所以他忘了报数。

“这下不算，重新数。”云琛轻轻揉着刚刚打过的地方，一点也没有生气的样子，宠溺地冲小猫笑笑。

“啪！”“一！”

藤条改巴掌，云琛这个猫奴当得未免也太没有骨气了。

“啪！”“二！”

第二下甚至比前一下还要轻一点点，洛杉默默在心里为哥哥封了一条最会拆自己台的猫奴称号。

“啪！”“三！”

不住轻颤着的两团端端正正摆在最方便云琛下手的位置，新鲜的巴掌印在斑斓的臀面上几乎没能留下显著的痕迹。

“啪！”“四！”

虽然刻意放轻了力度，但云琛的手劲还是不容小觑，把青肿透亮、高高翘起的小屁股打得抖了一抖。

“啪！”“五！”

洛杉很乖地将脑袋埋在臂弯里，颤抖着呼出一口气。好久没有被哥哥的巴掌揍的他突然意识到，在所有管教他的工具里，他最喜欢、也最能带给他安全感的工具是云琛哥哥的掌心。

思及至此，自家兄长把藤条换成掌心又成了很有道理的决定。

“啪！”“六！”

洛杉垂眸，闭上双眼想着哥哥今早叮嘱自己的话。他说，不擅长爱人或被爱都不用急，慢慢来没关系。

“啪！”“七！”

此时此刻，裹着满满抚慰意味的巴掌完美取代狠厉的藤条，成为了既宠溺又治愈的特别存在。

“啪！”“八，谢谢哥哥。”

在这之前的很多年，洛杉都在拼命与自己过去一段不算光彩的记忆和解。直到现在，他还没能做到彻彻底底的释然。

可他现在不是一个人了。

床头柜上多了一只马克杯，里面盛着哥哥给他准备的温蜂蜜水。

多年迈不过的那道心坎在不知不觉中得到部分填补，见不得光的坑底脓疮被深爱着自己的人悉心贴了块药。

来日方长。


——————惩戒期(四) 结——————
——洛小猫挨打进度条: 220/1000 (22%)——

居然打到现在连第一天都还没打完hhhhh 谁快来救救pp垂危的小猫猫（笑）

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 谢谢慕、yolanda777、爱发电用户_fb783、爱发电用户_dGpA、神经蛙、爱发电用户_96be2、随疯、迷路的小乌龟的发电 ♡ 
