《山行 30》失窃

© 2024 不等闲 (doorwoodbdx)

——正文开始——

云琛冲完澡已经临近凌晨一点钟，回到卧房时夜灯亮着，自家小猫还窝在灯旁边趴着滑手机。
 
“说过不用等我，这么晚不累嘛。”云琛伸手敲了敲洛杉的额头，语气温和得不像在指责。
 
“不累，哥。”洛杉嗓音懒散，把手机按熄放下以后还是那副昏昏欲睡的模样。
 
“我想等你回来一起睡。”
 
云琛被小猫的难得的依赖宣言挠到失语，动作极慢地掀开被子后，轻轻伸手拢过洛杉抱进怀里。
 
凭藉着自己对少年的了解，云琛其实知道现在的洛杉十分反常。对方一向信任自己，心情好的时候也会软软地撒个娇，可绝对不是现在这个样子。
 
真要说的话，今晚洛杉的依赖更像是一种绝望之际的全身心交付，毫无保留得让他既心疼又深深动容，而少年近在咫尺、不带掩饰的疲态杀伤力实在太强，不依不挠地沿着相拥的温度直往自己皮肉里渗，顷刻淹没了云琛本该固若金汤的心理防线。
 
在他轻轻松开禁锢、躺回原位的同时，有个声音在心里响起，像是在陈述一个事实：我想要护他更多，也想要陪他走得更远。
 
这份情感不该长期停滞在有事找哥哥、没事报报喜的状态。他贪心不足，想要更多。
 
“洛杉。”
 
外头冷月无声，床头的夜灯已经被按熄，一时只有云琛的温柔呢喃回荡在小小的空间里。
 
“你知道吗？我很喜欢被你信任、依赖的感觉。”
 
在黑暗中，洛杉面对兄长侧躺着，闻言闭上了眼，面上一片宁静。
 
“光是知道你能在需要的时候想到我、找到我，就会让我觉得特别幸运。真的。”
 
洛杉的表情有片刻空白，胸口的起伏逐渐变得明显，但是眼睛还是没有睁开。
 
“但是我觉得还不够，洛杉。”云琛深吸一口气后缓缓吐出，每个字份量十足，又格外珍重，早就压得他胸口酸酸胀胀：“每个人都有心事，你我都一样。可善意的谎言只是延迟引爆的炸药，无论是出于什么样的动机，我希望以后不要有了。”
 
“因为我永远都会像今晚这样好好接住你。”
 
“可以不讲道理，也无需任何前提。”
 
洛杉鼻尖蓦的一酸，默不作声地将脑袋埋进被子里，在听到这句话的瞬间泪流满面。
 
明明是站在兄长的角度纠正我的有意欺瞒，洛杉心想，可为什么听上去像是在霸道又温柔地告白。
 
“永远”这个词对他而言既抽象又朦胧，在他有限的记忆里，这两个字被提及的次数只有五次。
 
而云琛本人在这里面就强势地占了四个位置。
 
“下不为例，哥哥。”洛杉在被子里伸出一只手主动扣住云琛的右手小指，简单几字承诺混着哭腔被缓缓吐出，却清晰又虔诚得不可思议。
 
“嗯，下不为例。”
 
云琛的声音很轻，出口的话语在过界与不过界之间反覆横跳着——
 
他想说的，其实更近似于我爱你。
 
屋内暖意融融，室内外的巨大温差让窗边的玻璃蒙上了一层模糊的水汽，润物无声地沉淀在静谧的夜色中，将二人纷乱繁杂的心绪包裹得严严实实。
 
群星具寂，双向的爱意昭然破土。
 
＊
 
隔天早上，洛杉起得很早。从跨年前处理云琛的事截至今日，他已经近两周没有进办公室了。
 
七点出头的参谋院没什么人，洛杉在一楼用餐区抓了几个白面包和一瓶黑咖啡以后便坐电梯上至顶楼院长办公室，一刷指纹进门的当下，心中登时警铃大响。
 
屋里的摆设和他离开时有别，办公桌边明显有被翻动过的痕迹。
 
军队里遭小偷的严重性和寻常人家本就不是一个级别，更何况是天枢军副指挥官兼院长办公室——要是机密文件泄露哪怕半点，后果都将不堪设想。
 
洛杉用力掐了把眉心，快步行至桌边察看上了锁的三个抽屉。每个抽屉上面的电子密码锁设置得都不同，每组密码由四个数字组成，而军中的安保措施会在密码输错的第二次启动警铃，同时以红色警戒立即通报给内政院正副院长。
 
也就是说，想要在不确定密码、却又不惊动警铃的前提下尝试开锁，每个抽屉都只有一次机会。
 
洛杉一向细心，机密的纸质文件从不乱丢，将其全数收妥在从上面数下来第一和第二个抽屉。至于第三个抽屉，他放的是一些比较私人的东西。
 
可好巧不巧，唯一被撬开的抽屉是最下面那一个。
 
见到抽屉原先放着的物品已经不见踪影，洛杉下意识绷紧手臂肌肉，心蓦的一沉，几缕晦暗无措的绝望感肆意聚拢，昨夜刚被兄长滋养过的安心感顷刻灰飞烟灭。
 
他就这么跪坐在地上久久看着被打开的第三个抽屉，垂眸安静了很久没出声。
 
这是他眼里为数不多、可以解读成“不甘心”的情绪。
 
洛杉平生很少真心期待过什么东西，而兄长昨夜那有意护他一生周全的真心剖白，是第一个、也是长久以来唯一一个能让他心生向往的愿景。
 
而此次变故或将让这一切都化作莫须有的虚幻念想。
 
他真的不甘心，但是不够谨慎的人也终归是他自己。
 
下一刻，堪堪恢复部分神智的他从兜中掏出好久没用过的公务机，盯着屏幕愣了近三分钟后拨通了电话。
 
另一头的人很快就接了。
 
“洛杉？”
 
“云琛……院长。”隔着话筒，少年也能感受到对方的目光一寸一寸暗了下来。
 
而他语调清冷，音色悲凉：“我的办公室好像有人入侵的痕迹。”
 
“不知道能请院长……派人来看看吗？”
 
＊
 
在挂电话的三分钟后，内政院安保部的正副部长便双双现身于洛杉办公室内，连同内政院正副院长一起。
 
能让案牍劳形的内政院院长本人亲自走一遭，要么是一等一的内部大事，要么就是跟参谋院院长密切相关。
 
而这案子一次占俩，是以，内政院院长在领头走进办公室时，面上丝毫不见往日里的温和明朗。
 
看上去其实挺吓人的。
 
“部长，为什么洛杉院长办公室在休假期间遭入侵一事完全没有被侦测到。”
 
云琛神情严肃，微微眯起的眼睛弧度精巧，透着一股冷冽的低气压，寒冰一样的气场充斥着整个空间，完全不像遭遇了家庭变故后刚回到岗位、昨夜又几乎彻夜未眠的样子。
 
他此刻的模样，和洛杉印象中的都不一样。
 
——少年记忆中的云琛永远和煦、永远包容。而直至此刻他才意识到，大金毛的炽热明亮原是专属于自己的光芒。
 
“真的很抱歉，云琛院长。”
 
安保部部长站在几个下属中相对靠前的位置，脸色苍白得很难看，双手恭谨地交握于前，注意看的话还能看到他的双腿正微微哆嗦着，“除了指纹解锁之外，持有万能钥匙之人在知悉办公室密码的前提下同样能进行双层验证，初步判定应该是有心之人在洛杉院长休假期间持着万能钥匙闯进了办公室，而和办公桌上锁的原理相同，在门上第二次输入密码失败后才会触发红色警铃。对不起。”
 
“你跟我道什么歉，安保系统管理成这副德性，”云琛的声音没有温度，仿佛从很远很远的地方传过来：“你对不起的是我吗。”
 
安保部长虚虚掩在身前的手颤抖得厉害，被硬生生钉在原地，垂着眼，完全不敢对到自家院长的目光。
 
“对不起，洛杉院长。”
 
“你道歉不用看人眼睛？”云琛话里的寒意浓得直直渗入骨髓，听得一旁的洛杉心头一颤。
 
在哥哥先前几次管教自己的过程里，他再严厉、再不高兴，也不曾凶成现在这个样子。
 
“对、对不起，洛杉院长。”安保部长虚虚抬眼，话语里夹杂着狼狈的哭腔，眼眶看上去已经红得不像样，“真的很抱歉，我们一定会回去改进安保措施，不会再发生类似的事。”
 
“没事。”参谋院院长面无表情地摆摆手，他实在不太享受自家哥哥在自己面前为了自身的事教训属下的氛围，哪怕安保措施的不完善确实把他坑得不轻。
 
“散在桌上和柜子上的东西都相对没那么要紧，待会儿几个高层开个会讨论一下就好。至于纸质的机密文件都被我收在抽屉里锁着，初步看来应该是没有打开过的痕迹，但可能还要麻烦你们再确认一下你们安保系统在这两周之间有没有记录，我同时会一并让我这里负责风险管理的几位部下就抽屉里特定机密信息可能泄漏的风险做一下评估，然后再决定下一步军队上下应该如何反应。”
 
洛杉的神情很淡，语速并不快，从容之余带着一点不易察觉的疏离和无奈，情绪稳定得令人心惊。
 
“至于安保系统确实有需要加强的部份，这个不是我的专业，内政院的内务我就不插手了。不过那个万能钥匙搭配密码可以打开房间的机制是不是可以先暂时停用，毕竟我们几乎可以确定至少有一把这种钥匙正落在有心之人的手里。”
 
安保部长红透了的眼周瞬间少了几分水气，无措又慌乱的情绪被洛杉轻描淡写拨开，而他从内政院一路赶赴参谋院的路上都组织不太起来的案情评估和后续处理也被参谋院院长用三言两语做了近乎全面的总结。
 
人人皆道洛杉院长淡漠冷静得不近人情，可安保部长在实际接触过对方之后才知道事实并非如此。这世上不是只有心绪外显的人才有温度，向洛杉这样不动声色的细致和高情商同样具有足以安抚人心的力量。
 
同样可以是温暖的小太阳。
 
“洛杉，你说存放机密文件的抽屉没有被打开的痕迹，那么受影响的范围你方便具体描述一下吗。”云琛向少年搭话时语气柔和得仿佛不是一个人，要不是现在这气氛有点严肃，部下们心里的吐槽估计可以大声到全奥林帕斯都听得见。
 
“哦，桌上物品的摆设不符合我的摆放习惯。”
 
众人心中了然，参谋院院长的重度强迫症是军中人尽皆知的。
 
“不过我点过桌上的东西了，大致上都在，真不见了也没什么大不了的。”洛杉悠悠开口，半咪着眼睛无声地笑笑，散发着一股不太自然的漫不经心，好像被硬闯的办公室不是自己的，“至于机密文件的两个抽屉虽然没被撬开，但最下面那个好像打开了，如果我没记错的话应当不是我请假前开的。”
 
“里面原先放了些什么？”云琛拧眉，心里有种很不好的预感。
 
“空的，放心。”洛杉眉目疏淡，垂头很轻地闭了下眼。“也算是不幸中的大幸了，应当不会对军队有太负面的影响。”
 
“行。”云琛转头面向自家下属，幽声指示道：“你们都听到洛杉院长的话了，副院长回去快速统筹一下该优先处理的安保漏洞，后续的责任归属晚一点再说。”
 
“是。”副院长和正副安保部长应得很快，很明显地感受到自家老板的心情好转了一些。
 
“洛杉还有其他想向他们交代的吗？”
 
“没有了，辛苦诸位。”少年神色无波无澜，抬眼望向兄长时声音镇静如常：“也谢谢院长。”
 
他说得真诚，从内容到语气都挑不出任何毛病，但云琛就是能看出来，洛杉很不对劲。
 
“你们先退下吧。我还有事情要向洛杉院长请教。”男人嗓音微凉，听得洛杉狠狠一怔。
 
罚站了老久终于得到赦免令的三人飞也似地逃离参谋院这块是非之地，徒留洛杉以半颗头的身高差，在自家哥哥面前愣愣地站直了身子。
 
“那个……”双音节吐得小心翼翼，洛杉头低低的，表情空白得和前一刻判若两人。
 
“嗯？”终于等到久违的两人独处时光，云琛话里带笑，其中的鼓励意味溢于言表。
 
“院、院长？”
 
“还叫院长啊，这是在生我的气？”温声逗猫的打趣噙有笑意，云琛的神情温柔得坚定又有力。
 
“没、哥哥。”每当碰上自家兄长的温柔乡时，洛杉总觉得自己的脑袋都会变得不是很灵光，“今天谢谢你亲自带人跑一趟，还让你发了场脾气，不好意思。”
 
“你确定我留下来想听的是这个？”云琛轻声应道。
 
在心里早就拟好的讲稿敌不过来自兄长的直球攻势，洛杉鼻尖一酸，似是对于有人得以体察自己的情绪到这种地步感到受宠若惊。
 
“以常理判断，加上我对你的了解，若最下层抽屉里没有放东西，你是不会将其上锁的。”
 
云琛的目光闪着漂亮的晶光，眼中盈着满当当的关切，浓烈非常。
 
“所以说，抽屉里放着的是什么，能和哥说说吗？”
 
“我都说了，哥，是——”
“你昨天晚上承诺了我什么，洛杉。”
 
少年闻言仓皇抬眼，不太自在地僵在原处，脑袋里糊成一团。
 
“我承诺，今后不再向哥说谎。”内疚在心头增长，说完全不想向哥哥坦承是不可能的。

过了半晌，他才吞了吞口水，幽幽改了口。
 
“对不起，哥。抽屉里确实放了东西。”
 
少年低下头，无懈可击的道歉和从善如流的讨巧恰到好处，而云琛本人恰恰又最吃这一套。
 
“是几个相框，里面放着我妈妈和我生前的合照，是我在她去世后去照相馆洗的，相框也是随便找的。”
 
原先的谎言硬生生转了个弯，可精心包装过后的话语不见得就是实话。
 
云琛眨了眨眼，心道好像有哪里不太合逻辑，但乍听之下又十分可信。
 
“电子档我都还留着，想要的话再洗就有，真的没什么。”
 
洛杉见云琛还在消化自己的解释，语气软软地紧接着补充道：
 
“我只是不太想向军队交代我的私事。让哥哥担心了，对不起。”
 
习惯用撒娇掩饰真实想法的猫咪从善如流，而相对不擅运筹谋画的兄长三两下就被吃得死死的。
 
“这是全部的实话？”短暂的迟疑过后，云琛在空气中比划了两下，道：“当真没有其他需要处理的事情？”
 
“嗯，哥哥放心。”少年径直看向兄长的眼神清明又坦荡。
 
“……好吧。”心乱的男人目光沉沉，眉间还是压着最后一丝欲言又止的关切，“如果想到了什么，随时找哥哥，嗯？”
 
“那当然，哥。”
 
少年的情绪整理得很快，成功将云琛心尖莫名其妙的心慌和沉重一口气拽到暂时不见踪影。
 
几分钟后，好不容易将一只大金毛请回内政院后，洛杉才一跛一跛走到卫生间里慢吞吞处理起身后未愈、复又不小心裂开的几道伤口，半个小时后，果不其然将院长办公室里的卫生间搞得一地狼藉，放眼望去尽是带红纸团。
 
而他在踏出卫生间时将公用手机屏幕解锁，第一时间找的不是指挥官，不是风险部门，而是他的第一副手。
 
“副院长，晚上下班后有安排吗？”
 
“啊？”
 
电话另一头的人名为璃茉，比洛杉大上几岁，在参谋院里的资历也更为资深。她在洛杉接任正院长的当年年底被任命为他的直系副手，直接向洛杉汇报，对参谋院上上下下了解透彻，见解也相当独到，是除了院长之外公认最能干的智囊主心骨。
 
当然，也是参谋院下届院长第一顺位候选人。
 
“有安排？”洛杉见副院长迟迟不接话，很有耐心地将问题复述了一遍。
 
“哦、有空的，院长。”璃茉这才回过神来，但思来想去还是不明白院长为何突然要找自己。这几天军队不算忙，没什么加班需求。就算有，洛杉一般的习惯都是在公屏询问，然后标记可能需要额外做点事的队员。
 
“之前妳跟我提过不少次，想知道我是怎么在半天内产出季度战略汇总的。”
 
“哦，是，院长。”
 
说到这个璃茉就有点心虚了，这项技能是她最崇拜自家院长的原因之一。一年多前，洛杉甚至不藏私地邀请她在自己撰写报告时于一旁全程参与并加以提点，但连续搞了两三次以后她学到的还是表面功夫，没能品出半点精髓。
 
再后来，她认知到了一个事实。
 
世上不是所有事情都可以用后天努力追赶上的。比如院长天生就是搞策略的料，又比如自己再努力尝试，也没能习得院长性格中哪怕一半的淡定和好脾气。
 
和洛杉密切共事这么久了，她还是会时不时地觉得这个年纪轻轻的少年完美得有些不切实际。毕竟，撇开公事上的来往，洛杉也不曾给过她机会探究自己更深层的心事或想法。
 
不是璃茉有问题，只是握有这资格的人，自始至终都只有云琛一人。
 
“还想学吗？”她听到话筒另一头的人这么问道。
 
“想的想的，院长。”璃茉答得很果断，战战兢兢语速提得飞快。
 
“好。下班后来我办公室，这几天辛苦一些。”
 
能常年坐稳参谋院第二高位的人物终归不是傻子，她敏感地捕捉到对方的话中有话，于是鼓起了勇气追问下去：“这几天？”
 
“新的季度刚开始，军队还没忙起来，是再好不过的时机。”
 
“是，院长。”
 
得到肯定的答复后，洛杉便果断按下通话的挂断键。
 
他走向窗边，正巧看到几位自家队员趁着中午休息时间聚在办公楼阳台的烤肉区，你一言我一语地讨论下次的棉花糖要怎么烤最好吃。
 
气氛热烈非常，部下们脸上的笑容又太过恣意张扬，险些晃到少年的眼。
 
真好，他想。
 
洛杉的眼角眉梢沾上柔软的笑意，悄无声息地在办公室的窗边待了很久，将这祯画面反复看了一遍又一遍，然后深深珍藏于心中一隅。
 
无论发生什么事，他希望自己一路扶植起来的参谋院会一直这么好，甚至变得越来越好。
 
满庭喧嚣，一个声音同时在心中响起，用肯定的语气告诉他：会的。
 
一定会的。

——结——


谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 谢谢慕、爱发电用户_dGpA、yolanda777、爱发电用户_fb783的发电 ♡ （鞠躬）

