《山行 50》兄长

【身为军中领袖，他恩威并济，负责、能干，低调理性又颇具原则。
身为她的兄长，他待己以诚，宽和、坚定，体贴感性又极尽温柔。】

不下数日，米凯尔出事的消息很快便搞得天枢军上下人尽皆知。

由于窃盗案事主本人——洛杉本就无意深究，且爆炸案无论动机还是结果都不算太恶劣，加上米凯尔身为宙斯之子自然多些来自大神们的照拂，前指挥官最后并没有被判死罪。洛杉听说他在见过自己的某一晚到天塔受了一顿重刑，好几个小时后被横着抬了出来。
再之后，好像就被他父亲秘密流放到不知道哪里了。

或许还留在美国随便一个城市，又或许被送到了不知名的希腊小岛养伤。

至于参谋院院长。

有了天枢军其他两位院长的担保和各种意见书，辅以来自各部门过半的连署，再加上黑帝斯及其冥界军团的推波助澜，参谋院院长在职隐瞒病情一事几乎被轻描淡写地一笔带过。
而之前的逃兵问题稍微大些，毕竟洛杉这样的人物在未经报备的情况下直接闹失踪绝非小事，监察和裁决部那儿的人前前后后花了比米凯尔一案更多的心思才得以将所有资料汇总评估，最后在十二众神的默许下判了个天塔的五级惩戒，下周执行。

不轻，但绝对比洛杉心里预想过的最糟情况温和不少。

在折腾了这么些时日、事情终于有个着落后，洛杉花了一整天的时间去会面了很多人。

包括数周来驻扎在奥林帕斯山上的几位比较熟的骷髅兄弟、为他主动写了好几份关键保证书的机动院院长熠欢，以及默默为他在危难关头发起连署的各部军官。

少年抱着几乎能装订成册的厚厚一叠连署书在三个院走了一遭才发现，部分替他站出来发声的人，他甚至都没有见过几次面。

其中不乏在工作中直接或间接受过他指点的军官，更不乏在任务中得到他的及时命令好不容易捡回一条命的小队员。

从军多年，他一直都知道自己干得不错。可时至今日，他才第一次清晰地认知到自己的付出好像有那么一点意义。

小至成为某个素未谋面之人的榜样，大至改变了一个人的生命轨迹。

当晚，他一个人回到房间后认真数了数，在参谋、机动、内政三院近八百位军官当中，他合计得到了五百一十九份替他求情的连署书。

——宙斯本人拉着海神亲临军队都不一定能有这么多人将他俩的一举一动放在心上。

洛杉一边继续翻着手中的文件，一边从口袋掏出一块早前从哥哥那儿顺来的巧克力。
他剥开巧克力球糖纸，才正要将小东西送入口中，视线蓦地停留在一位参谋院同僚的连署书上。

……找了一整天的人，差点忘了最关键的一位。

他先是拿起公务手机准备拨号，却在犹豫了片刻后登进内部系统扫了眼队员档案，半晌后将某个档案上的私人号码输进了他的个人手机。

电话过了好几秒才被接通。

“特蕾西，我是洛杉。”

＊

名为特蕾西的女孩在接到院长的电话后很快便敲响了洛杉房间的门。

或许是因为下了班、心情轻松的缘故，推门而入的女孩看起来比平日工作时更为随意。她身穿了件大一号的t恤和一条薄薄的黑色棉裤，整个人松松垮垮的，一头金发很随意地披散在肩上，笑眼始终弯弯的，眼底的光灵动非常。

洛杉对这个女孩儿最近一次的印象停留在去年的圣诞夜。

那日下午，洛杉曾试着找她偷偷讨了一盒退烧药，虽然当下身上没有，她还是误打误撞从医疗部捎回了一盒，连带着从她那儿知悉爱人身体抱恙的内政院院长一起。

当时只觉得这女孩大大咧咧没心没肺得可爱，但如今想来怕不是有意为之。

“院长，您找我呀。”
女孩歪了歪头，没有表现出任何对于自己入夜之后被单独叫进院长屋里的疑惑。
“院长房间真大，比咱们的大上不只一点。”

“哦？妳有室友吗。”
洛杉替坐在沙发上的特蕾西倒了杯水后，在沙发的另一头悠悠坐下。

“参谋院五个秘书两两一间，我最晚进，刚好就成了多的那一个，所以暂时自己一间。”
“哦，妳什么时候进的参谋院？”
少年不动声色地点点头，手指敲了敲手边的玻璃杯。

“大概入职两年了，院长。”
特蕾西大方笑了笑，话痨一般接着道：
“参谋院大家都很好，我很喜欢这份工作。”

“是吗。”
洛杉闻言后默了半晌，懒洋洋地倚在沙发一头，一脸淡定地继续问道：
“在这份工作之前，妳是在？”

“我高中便离家辍学了，后来到处打工当了几年文书，再之后才因缘际会进的军队。”
女孩面上毫无波澜，仿佛这句话已然被复述过无数次。

“因、缘、际、会。”
洛杉直直盯着沙发另一头的少女，一字一秒，话音既沉凝又和缓。
“那电子工程，也是因缘际会自己学的？”

说到此处，洛杉微微朝着女孩的方向倾身，睫毛下的眼梢闪烁着一丝锐利的寒光，面色波澜不惊。

特蕾西的神情陡然一凛，在意识到自己表情管理瞬间失守的下一刻垂下目光，本能地扯出一个招牌笑容，道：
“院长在说什么呀，我没听明白。”

或许是内心震惊，女孩的表情似乎变得有一点奇怪，而洛杉没有错过这瞬间的不自然。

少年没有立刻回应，手指轻轻在沙发扶手上划过，闭上眼睛片刻，不知道想些什么。

在漫长到静止的几秒钟后，他眉目沉静，声音凉的听不出一丝温度：
“爆炸任务摩斯电码的发讯人，以及陷害洛杉的，是同一人。”

“这可是妳说的，特蕾西娅。”

女孩紧攥着水杯的手僵了僵，唇角边的笑容逐渐没了影子，本欲张了张口想反驳些什么，但又闭上了。

“没意外的话，这才是妳的真名吧。”
洛杉挑了挑眉，望着眼前仿佛被定住了似的少女。

二人久久对视，女孩欲言又止。

许久后，或许是终于平复了心神，她才幽幽开了口，神情略微有些怔忪：
“是，一般知道我真名的朋友习惯叫我蕾娅。”

“蕾娅，妳在院里干了两年，应该知道伪造身份参军是重罪。”
“是。”
由于情绪波动，对方声音听上去有一些嘶哑。

“所以我不希望在妳接下来的回应中听到半点谎话。”洛杉声音很轻，但神情异常严肃。
“是，院长。”
少女挪开视线，表情淡淡的。

女孩此刻的模样和洛杉记忆里的都不一样。
平日里，这位菜鸟秘书和院长本人的直接交集并不算多，但洛杉的直觉告诉他，蕾娅此刻的形象和反应该更接近于她真实的样子。

“特蕾西娅，冥王与冥后的女儿。”
洛杉偏了几寸目光，轻描淡写地说道：
“档案上写的21岁应该也是假的，实际年龄是？”

“我今年刚满24岁，院长。”
女孩抿了抿干裂的嘴唇，在回答年纪问题的同时也顺带默认了前一句关于身世的表述。

突然有那么一瞬间，她心里有个声音告诉自己，院长好像不再是最适合眼前这个男人的称呼。

“哦，那是妹妹了。”
洛杉温声回应，面上看不出情绪。

少年抬眼将对方的表情又细细打量了一遍，长眉一扬，道：
“我想过不只一次，为什么每次山上有什么事，冥界都能在第一时间知悉。”

“我知道院里或许有冥王的内应，查了很多人，但没想过是妳。”

“对不起，院长。”
蕾娅长长吸了口气，抓着水杯的手有点抖，未经允许始终不敢自行更换称呼：
“我偶尔会回一趟冥界，跟.....跟爸聊一聊军队里的日常，但我保证从来没有泄漏过院里的机密信息。”

“我没说妳有这么做过。”
洛杉眉目低垂，不咸不淡地接着试探道：
“高中辍学后打工当文书也是谎言，实际上大学读的是距离这儿车程约莫半小时的藤校之一，专业是电子工程与软件工程双主修，当年毕业拿的还是双院校最高荣誉。”

“是。”女孩默认般轻轻阖上了眼帘。

洛杉饶有兴味地勾了勾嘴角，心道这个同父异母的妹妹为了瞒着自己混进参谋院工作可太不容易了。

“所以伪造身份成为我院里的秘书，是父亲的安排？”

“不是，是我自己的意思。”
“哦？”

女孩沉默了片刻，扭过脸望着地毯上细腻的织纹：
“一心想进参谋院......在院长身边学习，是主因。”

“我是真的，真的很崇拜院长。”

洛杉的神色微微发生了变化，脑子里闪电般闪过过去两年来对于这个女孩的印象，试图将其与更早之前的记忆重合在一块，但发现并不容易。

“我和妳，在冥界——”
“不曾见过面。”蕾娅轻声打断了对方，接着补充道：
“可我从小就会时不时听到一些您的故事，从爸爸那里。”

在母亲逝去后，洛杉本来就不太常在冥界乖乖待着，不意外自己这位妹妹没在那儿亲眼见过自己。可他压根没料到对方会这么说，怔了几秒才用鼻音“恩”了一声表示疑惑。

“早在院长七年前泰坦战役一战成名前，爸就和我提过很多次您的名字了。”
蕾娅此刻的眼神因崇拜显得分外清亮：
“他是真的很看重您。一直都是。”

洛杉支着身子沉默了很一阵子，心弦无端一颤，垂下眼帘将眸中渐起的泪光遮得密不透风。

“成为参谋院的秘书后，他也经常向我探听您的消息。”

洛杉心底被重重一撞，泛上一股说不上来的酸涩。
当着黑帝斯的面，他本人从来就没有主动交代过关于自己的什么事。

可上次回冥界时，他父亲确实差人备了完全符合自己口味的饮食，尽管也只有那寥寥一顿。

现在看来，或许不是巧合。

世上哪有这么多巧合。

一时间，洛杉喉咙发不出任何声音，只微不可察地点了点头，半睁着眼，目光不知落在了何处。

“那么，这次冥王在事发后第一时间率大军上山，也是出于妳的通报，对吗。”
少年语调平稳非常，问句最后上扬的尾音却格外温柔。

“是，和云琛院长对接的匿名发信人同样也是我。”
穿戴了好久的马甲被扒下最大的那一块后，坦承剩下的事情也愈发容易了些。

意料之中的坦承。

“精通计算机的数据流和骇客技术、电子科学中的信号接收与干扰，还能在不被察觉的情况下拦截指挥塔里的诸多通讯并对其进行分析。”
洛杉看向对方的眼神一时难以言描。

要知道，能让奥林帕斯山上的智商天花板兼行走的传奇这么看待的人并不多。

“什么时候参谋院招人标准这么高了，我怎么不知道。”

少年不置可否地一笑，神情比方才怔忪了几分。

“院长是怎么......察觉我有问题的。”
蕾娅小心翼翼询问道，实在想不到自己是哪个环节露出了破绽。

“打印机。”
“啊？”

“冥王给了云琛院长一大叠我的心理谘商纪录，但里面的纸有问题。”
“纸还能有问题？”
女孩直勾勾盯着对方，下一秒才“哦”一声反应过来。

这一大叠纸，是蕾娅替父亲用军队里的打印机打印的。

事出突然，黑帝斯差人调查后得到的档案好巧不好是个电子档，自然得找个地方打印。
可文件本身牵涉天枢军高级领袖的敏感信息，不可能随便找个能用打印机的地方草草了事。

况且冥王对奥林帕斯山并不算熟悉，他在山上想必没有太多可信之人。

所以在这紧要关头，这位冥王陛下在军中找上了谁帮忙打印就很值得一查。

“奥林帕斯每一台打印机里头装的都是磁性纸。那是一种内置复合磁力纤维丝的特殊打印纸，厚度比外头一般A4纸稍稍厚一些，我一摸就知道。”
洛杉侧身坐着，一只手按着额角，另一手抬起杯子将里头的水一饮而尽，接着慢悠悠解释道：
“而纸张内部分布着许多纤维细丝，每条金属丝平均长度为3至7毫米不等，肉眼无法察觉。但在特定频率之下，每一张磁性纸的角落都照得出专属序列号，而序列号本身便包含了打印机的信息。”

“那台打印机刚好位于参谋院秘书室里，于是我把五个秘书的底细全查了一遍。”

洛杉好脾气地笑笑，语气里没有丝毫指责的意味：
“不查不知道，一查吓一跳。查到妳的造假学经历时，我顺理成章地将妳列入了匿名发信者的嫌疑人名单中。”

“妳专业能力太强，这匿名发信人的身份我实在找不到证据，所以赌了一下。”
洛杉眼睫轻轻抖动两下，无辜地笑了：
“这不，浅浅一试探便不打自招了？”

“是我大意了。”
蕾娅忍俊不禁，看上去有点懊恼的样子：
“入职两年多，没有前辈跟我说过军队用纸是有序列号的磁性纸。”

“所以院长只好亲自跟妳说了，下次记得就好。”洛杉纵容地笑了笑。

“我还有......下次的机会吗，院长？”

霎时，不算大的屋里陷入一阵沉默，男人许久没有应声。

伪造身份从军本身就是触犯军令的事，加上指挥塔里的各种信号干扰和入侵，即便立意良善，蕾娅也绝对难逃重罚。

所以，按理来说是没有的。

“有。”

可不知道是不是自己听错，女孩听到自家院长这么回答她。

“这次谢谢妳替我、替军队做了这么多，剩下的事交给我来处理。”
参谋院院长温柔地一如既往，带着令人心安的力量。
“妳不会受罚，也不会有事。”

“院长？”
“恩？”洛杉偏头，温声应道。

“我瞒了您这么久，您不罚我吗？”
女孩的声音小小的，哑着嗓子询问道，听上去乖得不得了。

洛杉淡淡摇了摇头：
“以院长的角度，我说了会替妳兜着。既然不打算让妳受到军法处置，我就没理由以这个身份罚妳。”

“至于另一个身份。”

少年犹豫了片刻，伸手揉了揉女孩脑袋。
他的目光始终落在对方脸上，一双眸子温润明亮，像镶着星辰的夜空。

“聊了这么久，我可还没从妳口中听到院长以外的称呼。”

话音刚落，特蕾西娅怔怔地望向眼前人，表情有一瞬间的惊讶。

但更多的是受宠若惊。

她知道洛杉和冥王关系一向紧张，自己又是冥王正宫——冥后的女儿，对方若有意对自己避而远之，她完全可以理解。

可谁又不希望被自己默默仰望了这么多年的兄长多看一眼呢。

“哥。”

不安和不确定感带来的无措顺着头上的掌心尽数消逝，随即化为温暖宁和的安全感。

“洛杉哥哥。”她又补了一句。
“恩？”

洛杉眉目沉静，将自家妹妹的表情尽收眼底。

“我真的知道错了。”
“好啦，没——”
“请哥哥责罚。”

蕾娅别过头，深吸一口气后缓缓吐出，神色稍霁，又重新抬眼迎上兄长的目光。

说到底也在天枢军混了两年有余，她自然明白对方口中的“替自己兜着”可不是嘴巴说说那么简单。
思及至此，心头那点歉疚和犯了错后的心虚又被翻来覆去地折腾过几个来回，最终化作了一个单纯的念想。
——请哥哥责罚自己。

她从未被黑帝斯之类的长辈罚过，也没有受过任何来自于哥哥姐姐的管教，可不知道为什么，在亲口对洛杉喊出哥哥的下一刻，她便清楚知道，洛杉无论要怎么处置她曾经的欺瞒行径，自己都心服口服。

或许就像天枢军中愿意相信洛杉的那么多人感受类似，眼前的这个人美好得有些不切实际。

身为军中领袖，他恩威并济，负责、能干，低调理性又颇具原则。
身为她的兄长，他待己以诚，宽和、坚定，体贴感性又极尽温柔。

一时无话，屋里的空气沉静干燥，盈着润物无声的暖意。

“我没有喊过其他人妹妹。小娅，妳是第一个。”

半晌过后，洛杉突然开口，说话没头没尾。

“当然，我也没罚过人。”

“这有什么难的，哥你罚着罚着就习惯了。”
蕾娅率先打破稍显生硬的气氛，语气轻快了几分。

“巧了，我也是这么想的。”
洛杉眨眨眼看向自家妹妹，心道这孩子平日里在大家面前傻不隆咚的模样或许也不全然是装的。

实在可爱得很。

“虽然手法不大正当，但使用黑科技和高科技越权一事我不罚，毕竟妳着实帮了军队大忙。”
洛杉面上笑容未减，声音格外温和：
“可我一般不习惯将功赎罪。做得好的事该称赞、该表扬，但犯的错不该被一笔勾销，尤其是错误已然牵扯到原则性问题的时候。”

“在我这儿，伪造身份一事，没那么容易翻篇。”
洛杉眼中的情绪淡淡的，原该是个严肃吓人的训话情节，他周身萦绕着的气场却并不紧绷。

“我明白，哥哥。”蕾娅垂着头，一股陌生又复杂的预感幽幽挤进了胸口。

“有鉴于初犯，我不重罚，但不代表事情不要紧。”
“恩。”女孩将哥哥话里的意思消化了大半，红着脸说道。

“转身跪在沙发上，双手撑着扶手。”

这意思再明显不过，蕾娅大脑空白了一瞬，身体却十分诚实地很快做出了反应。
她依言照做，在双手规规矩矩撑在沙发扶手上后犹犹豫豫地弯了弯腰，耳朵彻底红透了。

“放轻松，撅好来。”

蕾娅撑着沙发的双手死死绷着，分开一肩宽的双腿由于紧张止不住地哆嗦。

因为是第一次，洛杉没有要求对方非得压腰，对臀部撅起的幅度也没有执念。迅速从一旁取了条皮带后，他将其漫不经心地对折后握在手里，于自家妹妹臀尖意有所指地搭了两下。

那是惩罚正式开始的信号。

“十二下。”

“——咻啪！”

皮带细软又没个固定形状，属于相对难施力的工具。洛杉在挥出第一记时比预想中的又撤了几分力度，大部分的受力范围落在女孩右边臀峰。但从来没被罚过的蕾娅一时不太能适应这种尖锐又磨人的痛感，不受控地呜咽出声，整个人剧烈地哆嗦了一下，下一秒被洛杉牢牢从侧边伸手护住。

“呜，哥哥。”
“还好吗？”

“疼……”女孩哆嗦着呼出一口气，在兄长哭笑不得揉了揉她的脑袋时颤抖落下一颗眼泪。

得，敢情是个水做的姑娘。
洛杉不敢想像自己打完这十二下，自家妹妹得哭成什么德性啊......

“哥知道，很快就罚完了，恩？”
“唔。”

蕾娅顺从地挣脱兄长的怀抱，乖乖摆回原本的姿势，迎接接下来的责罚。

“咻啪！”

第二记稳稳落在与前一记完美对称的左边臀瓣，撕开空气结结实实地隔着薄薄的棉裤削上了女孩的臀面。

皮带锐利的痛感骤然钻入蕾娅敏感又白皙的皮肉，直打得女孩倒吸了好几口气。

“咻啪！”“咻啪！”

接下来两记是连在一起的，一左一右，通通打在了与前两记下方的位置。即便隔着棉裤，洛杉也能清楚看见蕾娅的臀肉无助又可怜地深深凹陷又弹起，挨完后还难以抑制地疯狂抖动，连带整个下半身的肌肉都不负期待地颤抖了起来。

“呜......太疼了，哥哥。”
“做错事了就得受罚，惩罚就是要疼的，蕾娅。”

这句话教训意味十足，但洛杉的语气不带一丁点责难，不细听都不知道这位哥哥正狠狠揍着自家妹妹的屁股。

“咻啪！”“咻啪！”

第五、六记同样是一左一右的组合，破风抽向女孩已经微微肿起的两团。这次的落点在上臀的位置，每一次下落都能惹出特蕾西娅可怜兮兮的呜咽。

女孩眼前朦胧一片，止不住地大口喘息，撑在前方的手僵得几乎维持不住原先的角度，使得身体前倾了少许，但撅起的臀部姿势仍然规规矩矩，甚至在好不容易缓过气来后还会主动压腰抬高，自律得有些出乎洛杉的意料。

脆，但又乖又懂事。
这是少年对自家妹妹挨罚的第一印象。

“咻啪！”“咻啪！”

疼痛不断发酵，这一组的落点已经和先前的伤痕有所重合，肆虐着已然明显肿起、泛红的同一块皮肉。

“呜呜呜，哥，我知道错了——”
“知道错了很好，记得现在的感受，下次犯错前想想现在的疼痛和不适。”

洛杉平日里话不多，但他隐约发现自己好像比揍他时的云琛哥哥还要擅长严肃训人。
或许是他那个腹黑哥哥更倾向讲一些羞耻度高的话让他记牢教训，又或许是云琛单纯认为自己不需要训话环节。

“最后两组，我一口气打完，忍耐一下。”洛杉将皮带稳稳搭在妹妹臀腿交界处，温声哄道。
“呜呜，哥......”

“咻啪！”“咻啪！”“咻啪！”“咻啪！”

最后这四记尽数落于下臀至臀腿交界的位置，份量十足，横着贯穿两瓣臀面，摔上肿胀的皮肉砸出道道凹陷。

尖锐狠厉的连续痛感席卷而来，蕾娅在承下最后一记的当下疼得发不出任何声音，掌心紧紧扣住扶手边缘才没直接脱力往前倾。

汗水混着失守的眼泪齐齐滚落，她想要起身拿纸巾擦拭却想到哥哥还没有允许自己起身，一时只得狼狈地用手背胡乱抹了抹。

下一秒却被人从正面扶起后温柔地圈入怀中，脸上的泪水被悉心拭得干干净净。

“结束了，小娅。”

“表现得很好。”

———结———

小娅妹妹终于登场噜，身为兄长的洛杉带不带感！
此刻又想魂穿云琛又想魂穿小娅是怎么回事哈哈哈哈哈

谢谢支持和喜欢 ♡ 谢谢热度和评论 ♡ 爱你们♡
